1, Jika seorang hamba muslim atau hamba mukmin berwudhu lalu ia membasuh wajahnya, maka keluarlah dari wajahnya semua kesalahan yang ia lihat dengan kedua matanya bersama air atau tetes air yang terakhir. Jika ia membasuh kedua tangannya, maka keluarlah dari keduanya semua kesalahan yang dilakukan oleh tangannya bersama air atau tetes air yang terakhir. Jika ia membasuh kedua kakinya, maka keluarlah dari keduanya semua kesalahan yang ia berjalan dengan keduanya bersama air atau tetes air yang terakhir, sehingga ia keluar dalam keadaan bersih dari dosadosa.”2
0, ”Sesungguhnya umatku akan datang pada hari kiamat dalam keadaan berkilauan dari bekas wudhu(nya).”3
0, ”Barangsiapa yang berwudhu dengan membaguskan wudhunya. Lalu berdoa, ”Aku bersaksi bahwa tidak ada sesembahan (yang berhak untuk disembah) selain Allah Yang Esa tiada sekutu bagi-Nya dan aku bersaksi bahwa Muhammad adalah hamba-Nya dan utusan-Nya. Ya Allah jadikanlah aku termasuk orang-orang yang bertaubat dan jadikanlah aku pula termasuk orang orang yang selalu mensucikan diri.” Maka dibukakan baginya pintu-pintu Surga yang delapan, ia dapat masuk melalui pintu manapun yang ia kehendaki.”
0, Barangsiapa berwudhu seperti (cara) wudhuku ini, kemudian shalat dua raka’at yang ia tidak berbicara dengan dirinya sendiri, maka dosanya yang telah lalu akan diampuni.”5
1, Muadzin adalah orang yang paling panjang lehernya pada Hari Kiamat.”
0, Barangsiapa setelah mendengar muadzin ia mengucapkan, ”Aku bersaksi bahwasanya tidak ada Rabb yang berhak disembah selain Allah (q), tidak ada sekutu bagi-Nya dan bahwa Muhammad adalah hambaNya dan utusan-Nya. Aku ridha dengan Allah sebagai Rabb, Muhammad sebagai Rasul dan Islam sebagai agama.” Maka dosanya akan diampuni.”
0, ”Barangsiapa bersuci di rumahnya, kemudian berjalan kaki ke salah satu rumah dari rumah-rumah Allah (yaitu; masjid) untuk melaksanakan salah satu fardhu dari fardhu-fardhu (yang telah) Allah (q) tetapkan (padanya), maka setiap langkah (kaki)nya yang satu menghapus kesalahan dan yang lain mengangkat derajat.”
0, Shalat berjama’ah lebih utama dua puluh tujuh derajat daripada shalat sendirian.
0, Sesungguhnya Allah dan para malaikat-Nya mendoakan orang-orang yang berada di shaf terdepan. Muadzin akan diampuni dosa-dosanya sejauh jarak dengar suara adzannya, ia dibenarkan (disaksikan) oleh setiap yang basah (yang tidur) dan yang kering (benda mati) yang mendengarnya dan ia mendapat pahala sebesar pahala orang yang mengerjakan shalat bersamanya”
0, Jika imam mengucap amin, maka ucapkanlah amin. Sesungguhnya barangsiapa yang ucapan aminnya bertepatan dengan ucapan amin para Malaikat, (maka) akan diampuni dosa-dosanya yang telah lalu.”
0, Shalat lima waktu, Jum’at (yang satu) ke Jum’at (yang lain), Ramadhan (yang satu) ke Ramadhan (yang lain) merupakan menghapus dosa-dosa di antara keduanya, jika (seorang) menjauhi dosa-dosa besar
0, Tidaklah seorang hamba muslim mengerjakan shalat karena Allah (q) setiap hari dua belas raka’at shalat sunnah di luar shalat fardhu, melainkan Allah (q) akan membangun sebuah rumah untuknya di Surga, atau melainkan akan dibangunkan baginya sebuah rumah di Surga.
0, Dua raka’at (Shalat Sunnah) fajar lebih baik dari dunia dan seisinya.”
1, Setiap amal Bani Adam dilipatgandakan, satu kebaikan dengan sepuluh kebaikan sampai tujuh ratus kali lipat. Allah r berfirman, ”Kecuali puasa, ia untukKu dan Aku yang membalasnya. Dia meninggalkan syahwat dan makannya demi Aku.” Orang berpuasa mempunyai dua kebahagiaan. Kebahagiaan pada waktu berbuka dan kebahagiaan pada waktu bertemu Rabb-nya. Sungguh  aroma mulut orang yang berpuasa adalah lebih harum di sisi Allah (q) daripada minyak kasturi.
0, Barangsiapa memberi (makanan untuk) berbuka kepada orang yang berpuasa, maka ia memperoleh seperti pahalanya tanpa mengurangi pahala orang yang berpuasa sedikit pun.
0, Barangsiapa berpuasa Ramadhan dengan landasan iman dan berharap pahala dari Allah (q), maka diampuni dosanya yang telah lalu.”
0, Barangsiapa yang berpuasa bulan Ramadhan kemudian diikuti dengan (berpuasa) enam hari di bulan Syawwal, maka seperti puasa satu tahun.”
0, Tidak ada amalan yang dilakukan pada sepuluh hari yang lebih utama daripada yang dilakukan pada hari hari (bulan Dzulhijjah) ini.” Para sahabat bertanya, ”Tidak pula jihad?” Beliau menjawab, ”Tidak pula jihad, kecuali seorang laki-laki yang keluar dengan jiwa dan hartanya lalu ia tidak kembali dengan membawa apapun
1, Barangsiapa haji karena Allah (q) lalu ia tidak melakukan perbuatan rafas dan perbuatan fasik, maka ia kembali dalam keadaan seperti hari ia dilahirkan oleh ibunya.
0, Umrah ke umrah adalah penghapus dosa di antara keduanya. Dan haji mabrur tidak ada balasannya, kecuali Surga.
0, Shalat di masjid (Nabawi)ku ini lebih baik daripada seribu shalat di masjid lainnya, kecuali di Masjidil Haram.
0, Antara rumahku dan mimbarku (terdapat) taman dari taman-taman Surga.
0, Barangsiapa yang bersuci di dalam rumahnya, kemudian ia mendatangi masjid Quba’ dan shalat di dalamnya, maka ia mendapatkan pahala seperti pahala umrah.”
1, “Barangsiapa yang memandikan (jenazah) seorang muslim, lalu ia menyembunyikan (aib yang ada pada)nya, maka Allah (q) akan mengampuninya (sebanyak) empat puluh kali (pengampunan).
0, Barangsiapa yang menshalatkan jenazah, maka baginya pahala satu qirath. Dan jika ia menyaksikan pemakamannya, maka baginya pahala dua qirath. Satu qirath seperti satu (gunung) Uhud.
0, Tidaklah seorang muslim yang meninggal dunia lalu ia dishalatkan oleh empat puluh orang yang tidak menyekutukan Allah (q) dengan sesuatu apapun, melainkan Allah (q) memberi syafa’at padanya (karena) mereka
0, Tidaklah seorang jenazah yang dishalatkan oleh segolongan kaum muslimin yang mencapai seratus orang, yang semuanya memintakan syafa’at untuknya, melainkan syafa’at mereka (diterima).
1, Barangsiapa yang membaca satu huruf dari Kitabullah, maka baginya satu kebaikan, dan satu kebaikan dilipat gandakan menjadi sepuluh kali lipat. Aku tidak mengatakan alif, lam, mim adalah satu huruf, akan tetapi alif satu huruf, lam satu huruf, dan mim satu huruf
0, Bacalah Al-Qur’an, karena sesungguhnya ia akan datang pada Hari Kiamat sebagai pemberi syafa’at kepada para pembacanya
0, Barangsiapa yang membaca surat Al-Kahfi pada Hari Jum’at, maka akan dipancarkan cahaya baginya di antara dua Jum’at
0, Sesungguhnya ada satu surat di dalam Al-Qur’an yang terdiri dari tiga puluh ayat, yang akan memberikan syafa’at kepada orang yang membacanya hingga orang tersebut diampuni, (yaitu surat); “Tabarakal ladzi bi yadihil mulku