1,Kitab (AlQuran) ini tidak ada keraguan padanya; (sebagai) petunjuk bagi mereka yang bertaqwa,
0,(yaitu) mereka yang beriman kepada yang gaib, yang mendirikan shalat, dan menafkahkan sebagian rejeki, yang Kami anugerahkan kepada mereka,
0,Dan mereka yang beriman kepada Kitab (alquran), yang telah diturunkan kepadamu (Muhammad), dan Kitab kitab yang telah diturunkan sebelummu, serta mereka yakin akan adanya (kehidupan) akhirat.
0,Mereka itulah yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhan nya, dan merekalah orang orang yang beruntung.
1,Sesungguhnya, sama saja bagi orang orang kafir, kamu beri peringatan atau tidak, mereka tidak juga akan beriman.
0,Allah telah mengunci mati hati dan pendengaran mereka, dan penglihatan mereka ditutup. Dan bagi mereka siksa yang amat berat.
1,Di antara manusia ada yang mengatakan: Kami beriman kepada Allah dan Hari Kemudian, padahal mereka itu sesungguhnya, bukan orang orang yang beriman.
0,Mereka hendak menipu Allah dan orang orang yang beriman, padahal mereka hanya menipu diri sendiri, namun mereka tidak menyadari nya.
0,Dalam hati mereka ada penyakit, lalu ditambah oleh Allah penyakitnya itu; dan bagi mereka siksa yang pedih, disebabkan mereka berdusta.
0,Dan bila dikatakan kepada mereka: Janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi. Mereka menjawab: Sesungguhnya, kami orang orang yang mengadakan perbaikan.
0,Ingatlah, sesungguhnya mereka itulah orang orang yang membuat kerusakan, tetapi mereka tidak menyadari nya.
0,Apabila dikatakan kepada mereka: Beriman lah kamu, sebagaimana orang orang lain telah beriman. Mereka menjawab: Akan berimankah kami, sebagaimana orang orang bodoh itu telah beriman. Ingatlah, sesungguhnya merekalah orang orang yang bodoh, tetapi mereka tidak mengetahui nya.
0,Dan bila mereka berjumpa dengan orang orang yang beriman, mereka mengatakan: Kami telah beriman. Dan bila mereka kembali kepada syaitan syaitan mereka, mereka mengatakan: Sesungguhnya, kami sependirian dengan kamu, (tadi) kami hanyalah berolok olok.
0,Allah akan (membalas) olok olokkan mereka, dan membiarkan mereka terombang ambing dalam kesesatan mereka.
0,Mereka itulah yang menukar petunjuk dengan kesesatan, maka tidaklah beruntung tindakannya itu, dan tidaklah mereka mendapat petunjuk.
0,Perumpamaan mereka adalah seperti orang yang menyalakan api, maka setelah api itu menerangi sekelilingnya, (lalu) Allah hilangkan cahaya (yang menyinari) mereka, dan membiarkan mereka dalam kegelapan, (lagi) mereka tidak dapat melihat.
0,Mereka tuli, bisu, dan buta (hatinya), maka tidaklah mereka akan (dapat) kembali (ke jalan yang benar),
0,Atau seperti (orang orang yang ditimpa) hujan lebat dari langit, disertai gelap gulita, guruh dan kilat; mereka menyumbat telinganya, dengan anak jarinya, karena (mendengar suara) petir, sebab takut akan mati. Dan Allah meliputi orang orang yang kafir.
0,Hampir hampir kilat itu menyambar penglihatan mereka. Setiap kali kilat itu menyinari mereka, mereka berjalan di bawah sinar itu, dan bila gelap menimpa mereka, mereka berhenti. Jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia melenyapkan pendengaran dan penglihatan mereka. Sesungguhnya, Allah berkuasa atas segala sesuatu.