1,Kitab (AlQuran) ini tidak ada keraguan padanya; (sebagai) petunjuk bagi mereka yang bertaqwa,
0,(yaitu) mereka yang beriman kepada yang gaib, yang mendirikan shalat, dan menafkahkan sebagian rejeki, yang Kami anugerahkan kepada mereka,
0,Dan mereka yang beriman kepada Kitab (alquran), yang telah diturunkan kepadamu (Muhammad), dan Kitab kitab yang telah diturunkan sebelummu, serta mereka yakin akan adanya (kehidupan) akhirat.
0,Mereka itulah yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhan nya, dan merekalah orang orang yang beruntung.
1,Sesungguhnya, sama saja bagi orang orang kafir, kamu beri peringatan atau tidak, mereka tidak juga akan beriman.
0,Allah telah mengunci mati hati dan pendengaran mereka, dan penglihatan mereka ditutup. Dan bagi mereka siksa yang amat berat.
1,Di antara manusia ada yang mengatakan: Kami beriman kepada Allah dan Hari Kemudian, padahal mereka itu sesungguhnya, bukan orang orang yang beriman.
0,Mereka hendak menipu Allah dan orang orang yang beriman, padahal mereka hanya menipu diri sendiri, namun mereka tidak menyadari nya.
0,Dalam hati mereka ada penyakit, lalu ditambah oleh Allah penyakitnya itu; dan bagi mereka siksa yang pedih, disebabkan mereka berdusta.
0,Dan bila dikatakan kepada mereka: Janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi. Mereka menjawab: Sesungguhnya, kami orang orang yang mengadakan perbaikan.
0,Ingatlah, sesungguhnya mereka itulah orang orang yang membuat kerusakan, tetapi mereka tidak menyadari nya.
0,Apabila dikatakan kepada mereka: Beriman lah kamu, sebagaimana orang orang lain telah beriman. Mereka menjawab: Akan berimankah kami, sebagaimana orang orang bodoh itu telah beriman. Ingatlah, sesungguhnya merekalah orang orang yang bodoh, tetapi mereka tidak mengetahui nya.
0,Dan bila mereka berjumpa dengan orang orang yang beriman, mereka mengatakan: Kami telah beriman. Dan bila mereka kembali kepada syaitan syaitan mereka, mereka mengatakan: Sesungguhnya, kami sependirian dengan kamu, (tadi) kami hanyalah berolok olok.
0,Allah akan (membalas) olok olokkan mereka, dan membiarkan mereka terombang ambing dalam kesesatan mereka.
0,Mereka itulah yang menukar petunjuk dengan kesesatan, maka tidaklah beruntung tindakannya itu, dan tidaklah mereka mendapat petunjuk.
0,Perumpamaan mereka adalah seperti orang yang menyalakan api, maka setelah api itu menerangi sekelilingnya, (lalu) Allah hilangkan cahaya (yang menyinari) mereka, dan membiarkan mereka dalam kegelapan, (lagi) mereka tidak dapat melihat.
0,Mereka tuli, bisu, dan buta (hatinya), maka tidaklah mereka akan (dapat) kembali (ke jalan yang benar),
0,Atau seperti (orang orang yang ditimpa) hujan lebat dari langit, disertai gelap gulita, guruh dan kilat; mereka menyumbat telinganya, dengan anak jarinya, karena (mendengar suara) petir, sebab takut akan mati. Dan Allah meliputi orang orang yang kafir.
0,Hampir hampir kilat itu menyambar penglihatan mereka. Setiap kali kilat itu menyinari mereka, mereka berjalan di bawah sinar itu, dan bila gelap menimpa mereka, mereka berhenti. Jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia melenyapkan pendengaran dan penglihatan mereka. Sesungguhnya, Allah berkuasa atas segala sesuatu.
1,Hai manusia, sembahlah Rabb mu Yang telah menciptakanmu dan orang orang yang sebelummu, agar kamu bertaqwa.
0,Dialah Yang menjadikan bumi sebagai hamparan bagimu (manusia), dan langit sebagai atap, dan Dia menurunkan air (hujan) dari langit, lalu Dia menghasilkan dengan hujan itu, segala buah buahan sebagai rejeki untukmu; karena itu janganlah kamu mengadakan sekutu sekutu bagi Allah, padahal kamu mengetahui.
1,Dan jika kamu (tetap) dalam keraguan tentang alquran, yang Kami wahyukan kepada hamba Kami (Muhammad), buatlah satu surat (saja) yang semisal alquran itu, dan ajaklah penolong penolongmu selain Allah (untuk ikut membuatnya), jika kamu orang orang yang memang benar.
0,Maka jika kamu tidak dapat membuat(nya), dan pasti kamu tidak akan dapat membuat(nya), peliharalah dirimu dari neraka, yang bahan bakarnya dari manusia dan batu, yang disediakan bagi orang orang yang kafir.
0,Dan sampaikanlah berita gembira, kepada mereka yang beriman dan berbuat baik, bahwa bagi mereka disediakan surga surga, yang mengalir sungai sungai di dalamnya. Setiap mereka diberi rejeki buah buahan dalam surga surga itu, mereka mengatakan: Inilah yang pernah diberikan kepada kami dahulu (di dunia). Mereka diberi buah buahan yang serupa, dan untuk mereka di dalamnya ada istri istri yang suci, dan mereka kekal di dalamnya.
1,Sesungguhnya, Allah tiada segan membuat perumpamaan, berupa nyamuk atau yang lebih rendah dari itu. Adapun orang orang yang beriman, maka mereka yakin, bahwa perumpamaan itu benar dari Rabb mereka, tetapi mereka yang kafir mengatakan: Apakah maksud Allah menjadikan ini untuk perumpamaan?. Dengan perumpamaan itu banyak orang yang disesatkan oleh Allah, dan dengan perumpamaan itu (pula) banyak orang yang diberinya petunjuk. Dan tidak ada yang disesatkan Allah, kecuali orang orang yang fasik,
0,(yaitu) orang orang yang melanggar perjanjian(nya dengan) Allah (syahadat), sesudah perjanjian itu teguh, dan memutuskan, apa yang diperintahkan Allah (kepada mereka) untuk menghubung kannya, dan membuat kerusakan di muka bumi. Mereka itulah orang orang yang rugi.
1,Mengapa kamu kafir kepada Allah, padahal kamu tadinya mati (berbentuk benih tubuh mati, tanpa ruh), lalu Allah menghidupkan kamu (ditiupkan Nya ruh), kamu dimatikan dan dihidupkan Nya kembali (dibangkitkan Nya), kemudian kepada Nya lah kamu dikembalikan.
0,Dia lah Allah, yang menjadikan segala yang ada di bumi untuk kamu (manusia), dan Dia berkehendak (menciptakan) langit, lalu dijadikan Nya tujuh langit! Dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu.
1,Ingatlah, ketika Rabb mu berfirman kepada para Malaikat: Sesungguhnya Aku hendak menjadikan seorang khalifah di muka bumi. Mereka berkata: Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi itu, orang yang akan membuat kerusakan padanya dan menumpahkan darah, padahal kami senantiasa bertasbih, dengan memuji Engkau, dan mensucikan Engkau. Rabb berfirman: Sesungguhnya, Aku mengetahui, apa yang tidak kamu ketahui.
0,Dan Dia mengajarkan kepada Adam, nama nama (benda benda) seluruhnya, kemudian mengemuka kannya kepada para Malaikat, lalu berfirman: Sebutkanlah kepada Ku nama benda benda itu, jika memang kamu orang yang benar!.
0,Mereka menjawab: Maha Suci Engkau, tidak ada yang kami ketahui, selain apa yang telah Engkau ajarkan kepada kami; sesungguhnya, Engkaulah Yang Maha Mengetahui, lagi Maha Bijaksana.
0,Allah berfirman: Hai Adam, beritahukanlah kepada mereka nama nama benda ini. Maka setelah diberitahu kannya nama nama benda itu, Allah berfirman: Bukankah sudah Kukatakan kepadamu, bahwa sesungguhnya, Aku mengetahui rahasia langit dan bumi, dan mengetahui, apa yang kamu lahirkan, dan apa yang kamu sembunyikan.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami berfirman kepada para Malaikat: Sujudlah kamu kepada Adam, maka sujudlah mereka, kecuali iblis; ia enggan dan takabur, dan adalah ia termasuk golongan orang orang yang kafir.
0,Dan Kami berfirman: Hai Adam, diamilah oleh kamu dan istrimu surga ini, dan makanlah makanan makanannya yang banyak, lagi baik, di mana saja yang kamu sukai, dan janganlah kamu dekati pohon ini, yang menyebabkan kamu termasuk orang orang yang zalim.
0,Lalu keduanya (Adam dan Hawa) digelincirkan oleh syaitan dari surga itu, dan dikeluarkan dari keadaan semula, dan Kami berfirman: Turunlah kamu!. Sebagian kamu (manusia) menjadi musuh bagi yang lain, dan bagi kamu ada tempat kediaman di bumi, dan kesenangan hidup sampai waktu yang ditentukan.
0,Kemudian Adam menerima beberapa kalimat dari Rabb nya, maka Allah menerima taubatnya. Sesungguhnya, Allah Maha Penerima taubat, lagi Maha Penyayang.
0,Kami berfirman: Turunlah kamu dari surga itu!. Kemudian jika datang petunjuk Ku kepadamu, maka barang siapa yang mengikuti petunjuk Ku, niscaya tidak ada kekuatiran atas mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
0,Adapun orang orang yang kafir dan mendustakan ayat ayat Kami, mereka itu penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
1,Hai Bani Israil, ingatlah nikmat Ku yang telah Aku anugerahkan kepadamu, dan penuhilah janjimu kepada Ku, niscaya Aku penuhi janji Ku kepadamu; dan hanya kepada Ku lah kamu harus takut (tunduk).
0,Dan berimanlah kamu (Bani Israil) kepada apa yang telah Aku turunkan (alquran) yang membenarkan apa yang ada padamu (Taurat), dan janganlah kamu menjadi orang yang pertama kafir kepadanya, dan janganlah kamu menukarkan ayat ayat Ku dengan harga yang rendah, dan hanya kepada Akulah kamu harus bertaqwa.
0,Dan janganlah kamu campur adukkan yang hak, dengan yang batil, dan janganlah kamu sembunyikan yang hak itu, sedang kamu mengetahui (menyadarinya).
0,Dan dirikanlah shalat, tunaikanlah zakat, dan rukulah bersama orang orang yang ruku (berjamaahlah).
0,Mengapa kamu (Bani Israil) suruh orang lain (mengerjakan) kebaktian?, sedang kamu melupakan diri (dan kewajiban)mu sendiri, padahal kamu membaca Al Kitab (Taurat). Maka tidakkah kamu berpikir.
0,Jadikanlah sabar dan shalat sebagai penolongmu. Dan sesungguhnya, yang demikian itu sungguh berat, kecuali bagi orang orang yang khusyu,
0,(yaitu) orang orang yang menyakini, bahwa mereka akan menemui Rabb nya, dan bahwa mereka akan kembali kepada Nya (di Hari Kiamat).
0,Hai Bani Israil, ingatlah nikmat Ku yang telah Aku anugerahkan kepadamu, dan (ingatlah pula) bahwasanya Aku telah melebihkan kamu atas segala umat.
0,Dan jagalah dirimu dari (azab) hari (kiamat, yang pada hari itu) seseorang tidak dapat membela orang lain, walau sedikitpun; dan (begitu pula) tidak diterima syafaat dan tebusan darinya, dan tidaklah mereka akan ditolong.
1,Dan (ingatlah), ketika Kami selamatkan kamu dari (Firaun) dan pengikut pengikutnya; mereka menimpakan kepadamu siksaan yang seberat beratnya, mereka menyembelih anak anakmu yang laki laki, dan membiarkan hidup anak anakmu yang perempuan. Dan pada yang demikian itu terdapat cobaan cobaan yang besar dari Rabb mu.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami belah laut untukmu, dan Kami tenggelamkan (Firaun) dan pengikut pengikutnya, sedang kamu sendiri menyaksikan (secara langsung).
0,Dan (ingatlah), ketika Kami berjanji kepada Musa (memberikan Taurat, sesudah) empat puluh malam, lalu kamu menjadikan anak lembu (sembahanmu) sepeninggalnya, dan kamu adalah orang orang yang zalim.
0,Kemudian sesudah itu, Kami maafkan kesalahanmu, agar kamu bersyukur.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami berikan kepada Musa Al Kitab (Taurat), dan keterangan yang membedakan antara yang benar dan yang salah, agar kau mendapat petunjuk.
0,Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: Hai kaumku, sesungguhnya kamu telah menganiaya dirimu sendiri, karena kamu telah menjadikan anak lembu (sebagai sesembahanmu), maka bertaubatlah kepada Rabb yang menjadikan kamu, dan bunuhlah dirimu. Hal itu adalah lebih baik bagimu pada sisi Rabb, yang menjadikan kamu; maka Allah akan menerima taubatmu. Sesungguhnya, Dialah Yang Maha Penerima taubat, lagi Maha Penyayang.
0,Dan (ingatlah), ketika kamu (Bani Israel) berkata: Hai Musa, kami tidak akan beriman kepadamu, sebelum kami melihat Allah dengan terang, karena itu kamu disambar halilintar, sedang kamu menyaksikan nya.
0,Setelah itu Kami bangkitkan kamu sesudah kamu mati, supaya kamu bersyukur.
0,Dan Kami naungi kamu dengan awan, dan Kami turunkan kepadamu manna dan salwa. Makanlah dari makanan yang baik baik, yang telah Kami berikan kepadamu. Dan tidaklah mereka menganiaya Kami, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami berfirman: Masuklah kamu ke negeri ini (Baitul Maqdis), dan makanlah dari hasil buminya, yang banyak, lagi enak di mana yang kamu sukai, dan masukilah pintu gerbangnya, dengan bersujud, dan katakanlah: Bebaskanlah kami dari dosa, niscaya Kami ampuni kesalahan kesalahanmu. Dan kelak Kami akan menambah (pemberian Kami) kepada orang orang yang berbuat baik.
0,Lalu orang orang yang mengganti perintah, dengan (mengerjakan) yang tidak diperintahkan kepada mereka. Sebab itu Kami timpakan atas orang orang yang zalim itu, siksaan dari langit, karena mereka berbuat fasik.
0,Dan (ingatlah), ketika Musa memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman: Pukullah batu itu, dengan tongkatmu. Lalu memancarlah darinya dua belas mata air. Sungguh tiap tiap suku mengetahui tempat minumnya (masing masing). Makan dan minumlah rejeki (yang diberikan) Allah, dan janganlah kamu berkeliaran di muka bumi, dengan berbuat kerusakan.
1,Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: Hai Musa, kami tidak bisa sabar (tahan), dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Rabb mu, agar Dia mengeluarkan bagi kami, dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu: sayur mayur, ketimun, bawang putih, kacang adas, dan bawang merah. Musa berkata: Maukah kamu mengambil sesuatu yang rendah, sebagai pengganti yang baik, pergilah kamu ke suatu kota, pastilah kamu memperoleh, apa yang kamu minta. Lalu ditimpakan kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari Allah. Hal itu (terjadi), karena mereka selalu mengingkari ayat ayat Allah, dan membunuh para nabi tanpa alasan yang benar. Demikian itu (terjadi), karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
1,Sesungguhnya, orang orang Mukmin, orang orang Yahudi, orang orang Nasrani dan orang orang Shabiin, siapa saja di antara mereka yang benar benar beriman kepada Allah, hari kemudian dan beramal shaleh, mereka akan menerima pahala dari Rabb mereka, tidak ada kekuatiran terhadap mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
1,Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari kamu, dan Kami angkat gunung (Thursina) di atasmu, (seraya Kami berfirman): Peganglah teguh teguh, (pada) apa yang Kami berikan kepadamu, dan ingatlah selalu, apa yang ada di dalamnya, agar kamu bertaqwa.
0,Kemudian kamu berpaling setelah (adanya perjanjian) itu, maka kalau tidak ada karunia dan rahmat Nya atasmu, niscaya kamu tergolong orang yang rugi.
0,Dan sesungguhnya, telah Kami ketahui orang orang yang melanggar di antaramu pada hari Sabtu, lalu Kami berfirman kepada mereka: Jadilah kamu kera (manusia tak berakal) yang hina.
0,Maka Kami jadikan yang demikian itu peringatan bagi orang orang di masa itu dan bagi mereka yang datang kemudian, serta menjadi pelajaran bagi orang orang yang bertaqwa.
1,Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih seekor sapi betina. Mereka berkata: Apakah kamu hendak menjadikan kami buah ejekan?. Musa menjawab: Aku berlindung kepada Allah, sekiranya (aku) menjadi (salah) seorang dari orang orang yang jahil.
0,Mereka menjawab: Mohonkanlah kepada Rabb mu untuk kami, agar dia menerangkan kepada kami, sapi betina apakah itu?. Musa menjawab: sesungguhnya Allah berfirman, bahwa sapi betina itu adalah sapi yang tidak tua dan tidak muda; pertengahan antara itu; maka kerjakanlah, apa yang diperintahkan kepadamu.
0,Mereka berkata: Mohonkanlah kepada Rabb mu untuk kami, agar Dia menerangkan kepada kami, apa warnanya. Musa menjawab: Sesungguhnya Allah berfirman, bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang kuning tua warnanya, lagi menyenangkan orang orang yang memandangnya.
0,Mereka berkata: Mohonkanlah kepada Rabb mu untuk kami, agar Dia menerangkan kepada kami, bagaimana hakekat sapi betina itu, karena sesungguhnya, sapi itu (masih) samar bagi kami, dan sesungguhnya, kami insya Allah akan mendapat petunjuk.
0,Musa berkata: Sesungguhnya Allah berfirman, bahwa sapi betina itu adalah sapi betina, yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah, dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya. Mereka berkata: Sekarang, barulah kamu menerangkan hakekat sapi betina yang sebenarnya. Kemudian mereka menyembelihnya, dan hampir saja mereka tidak melaksanakan perintah itu.
0,Dan (ingatlah), ketika kamu (Musa) membunuh seorang manusia, lalu kamu saling tuduh menuduh tentang itu. Dan Allah hendak menyingkapkan, apa yang selama ini kamu sembunyikan.
0,Lalu Kami berfirman: Pukullah mayat itu, dengan sebagian anggota sapi betina itu!. Demikianlah Allah menghidupkan kembali, orang orang yang telah mati, dan memperlihatkan kepadamu tanda tanda kekuasaan Nya, agar kamu mengerti.
0,Kemudian setelah itu hatimu menjadi keras seperti batu, bahkan lebih keras lagi. Padahal di antara batu batu itu, sungguh ada yang mengalir sungai sungai darinya, dan di antaranya sungguh ada yang terbelah, lalu keluarlah mata air darinya, dan di antaranya sungguh ada yang meluncur jatuh, karena takut kepada Allah. Dan Allah sekali kali tidak lengah, dari apa yang kamu kerjakan.
1,Apakah kamu masih mengharapkan, mereka akan percaya kepadamu?, padahal segolongan dari mereka mendengar firman Allah, lalu mereka mengubahnya, setelah mereka memahaminya, sedang mereka mengetahui.
0,Dan apabila mereka berjumpa dengan orang orang yang beriman, mereka berkata: Kamipun telah beriman, tetapi apabila mereka berada sesama mereka saja, lalu mereka berkata: Apakah kamu menceritakan kepada mereka, apa yang telah diterangkan Allah kepadamu, supaya dengan demikian, mereka dapat mengalahkan hujjahmu di hadapan Rabb mu; tidakkah kamu mengerti?.
0,Tidakkah mereka mengetahui, bahwa Allah mengetahui segala yang mereka sembunyikan, dan segala yang mereka nyatakan.
0,Dan di antara mereka ada yang buta huruf, tidak mengetahui Al Kitab (Taurat), kecuali (ucapan mereka itu hanya) dongengan bohong belaka, dan mereka hanya menduga duga.
0,Maka kecelakaan yang besarlah, bagi orang orang yang menulis Al Kitab, dengan tangan mereka sendiri, lalu dikatakannya: Ini dari Allah, (dengan maksud) untuk memperoleh keuntungan yang sedikit, dengan perbuatan itu. Maka kecelakaan besarlah bagi mereka, akibat dari apa yang mereka kerjakan.
0,Dan mereka berkata: Kami sekali kali tidak akan disentuh oleh api neraka, kecuali selama beberapa hari saja. Katakanlah: Sudahkah kamu menerima janji dari Allah, sehingga Allah tidak akan memungkiri janji Nya?, ataukah kamu hanya mengatakan terhadap (tentang) Allah, apa yang tidak kamu ketahui?.
0,(Bukan demikian), yang benar (adalah), barang siapa berbuat dosa, dan ia telah diliputi oleh dosanya, mereka itulah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
0,Dan orang orang yang beriman, serta beramal shaleh, mereka itu penghuni surga, mereka kekal di dalamnya.
1,Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari Bani Israil, (yaitu): Janganlah kamu menyembah selain Allah, dan berbuat baiklah kepada ibu bapak, kaum kerabat, anak anak yatim, dan orang orang miskin, serta ucapkanlah kata kata yang baik kepada manusia, dirikanlah shalat, dan tunaikanlah zakat. Kemudian kamu tidak memenuhi janji itu, kecuali sebagian kecil daripada kamu, dan kamu selalu berpaling.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari kamu, (yaitu): Kamu tidak akan menumpahkan darahmu (membunuh orang), dan kamu tidak akan mengusir dirimu (saudaramu sebangsa) dari kampung halamanmu, kemudian kamu berikrar (akan memenuhi), sedang kamu mempersaksikan nya.
0,Kemudian kamu (Bani Israil) membunuh dirimu (saudaramu sebangsa), dan mengusir segolongan daripada kamu dari kampung halamannya, kamu bantu membantu terhadap mereka, dengan membuat dosa dan permusuhan; tetapi jika mereka datang kepadamu sebagai tawanan, kamu tebus mereka, padahal mengusir mereka itu (juga) terlarang bagimu. Apakah kamu beriman kepada sebagian dari Al Kitab (Taurat), dan ingkar terhadap sebagian yang lain?. Tiadalah balasan bagi orang yang berbuat demikian darimu, melainkan kenistaan dalam kehidupan dunia, dan pada hari kiamat, mereka dikembalikan kepada siksa yang sangat berat. Allah tidak lengah, dari apa yang kamu perbuat.
0,Itulah orang orang yang membeli (menukar) kehidupan dunia dengan (kehidupan) akhirat, maka tidak akan diringankan siksa mereka, dan mereka tidak akan ditolong.
1,Dan sesungguhnya, Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, dan Kami telah menyusulinya (berturut turut) sesudah itu, dengan rasul rasul, dan telah Kami berikan bukti bukti kebenaran (mujizat) kepada Isa putera Maryam, dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran), yang tidak sesuai dengan keinginanmu, lalu kamu menyombong?; maka beberapa orang (di antara mereka), kamu dustakan, dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh.
0,Dan mereka berkata: Hati kami tertutup. Tetapi sebenarnya Allah telah mengutuk mereka, karena keingkaran mereka; maka sedikit sekali mereka yang beriman.
0,Dan setelah datang kepada mereka alquran dari Allah, yang membenarkan apa yang ada pada mereka, padahal sebelumnya mereka biasa memohon (kedatangan Nabi), untuk mendapat kemenangan atas orang orang kafir, maka setelah datang kepada mereka, apa yang telah mereka ketahui, lalu mereka ingkar kepadanya. Maka laknat Allah lah, atas orang orang yang ingkar itu.
0,Alangkah buruknya (hasil perbuatan) mereka, yang menjual dirinya sendiri, dengan kekafiran kepada apa yang telah diturunkan Allah, karena dengki, bahwa Allah menurunkan karunia Nya, kepada siapa yang dikehendaki Nya, di antara hamba hamba Nya. Karena itu mereka mendapat murka, sesudah (mendapat) kemurkaan. Dan untuk orang orang yang kafir, siksaan yang menghinakan.
0,Dan apabila dikatakan kepada mereka: Berimanlah kepada alquran yang diturunkan Allah. Mereka berkata: Kami hanya beriman kepada, apa yang diturunkan kepada kami (Bani Israil, Taurat). Dan mereka kafir kepada alquran yang diturunkan sesudahnya, sedang alquran itu (Kitab) yang hak; yang membenarkan, apa yang ada pada mereka. Katakanlah: Mengapa dahulu kamu membunuh nabi nabi Allah, jika benar kamu orang orang yang beriman.
1,Sesungguhnya, Musa telah datang kepadamu, membawa bukti bukti kebenaran (mujizat), kemudian kamu jadikan anak sapi (sebagai sembahan), sesudah (kepergian)nya, dan sebenarnya kamu adalah orang orang yang zalim.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari kamu, dan Kami angkat bukit (Thursina) di atasmu, (seraya Kami berfirman): Peganglah teguh teguh, apa yang Kami berikan kepadamu, dan dengar kanlah!. Mereka menjawab: Kami mendengarkan, tapi tidak mentaati. Dan telah diresapkan ke dalam hati mereka itu, (kecintaan menyembah) anak sapi, karena kekafirannya. Katakanlah: Amat jahat, perbuatan yang diperintahkan imanmu kepadamu, jika kamu betul beriman (kepada Taurat).
0,Katakanlah: Jika kamu (menganggap bahwa) kampung akhirat (surga) itu, khusus untukmu di sisi Allah, bukan untuk orang lain, maka inginilah kematian(mu), jika kamu memang benar.
0,Dan sekali kali, mereka tidak akan menginginkan kematian itu selama lamanya, karena kesalahan kesalahan yang telah diperbuat oleh tangan mereka (sendiri). Dan Allah Maha Mengetahui, orang orang yang aniaya.
0,Dan sungguh kamu akan mendapati mereka, seloba loba manusia kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang orang musyrik. Masing masing mereka ingin, agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang itu, sekali kali tidak akan menjauhkan dari siksa. Allah Maha Mengetahui, apa yang mereka kerjakan.
1,Katakanlah: barang siapa menjadi musuh Jibril, maka Jibril itu telah menurunkan (alquran) ke dalam hatimu dengan seijin Allah; membenarkan apa (kitab kitab) yang sebelumnya dan menjadi petunjuk serta berita gembira bagi orang orang yang beriman.
0,barang siapa yang menjadi musuh Allah, malaikat malaikat Nya, rasul rasul Nya, Jibril dan Mikail, maka sesungguhnya, Allah adalah musuh orang orang yang kafir.
0,Dan sesungguhnya, Kami telah menurunkan kepadamu, ayat ayat yang jelas; dan tak ada yang ingkar kepadanya, melainkan orang orang yang fasik.
0,Patutkah (mereka ingkar kepada ayat ayat Allah), dan setiap kali mereka mengangkat janji(, untuk mengikuti ayat ayat Nya itu), segolongan mereka melemparkannya (mengabai kannya), Bahkan sebagian besar dari mereka tidak beriman.
0,Dan setelah datang kepada mereka seorang rasul dari sisi Allah, yang membenarkan apa (kitab) yang ada pada mereka, sebagian dari orang orang yang diberi kitab (Taurat), melemparkan kitab Allah ke belakang (punggung)nya, seolah olah mereka tidak mengetahui (bahwa itu adalah kitab Allah).
1,Dan mereka mengikuti, apa yang dibaca oleh syaitan syaitan, pada masa kerajaan Sulaiman, (dan mereka mengatakan, bahwa Sulaiman itu mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (mengerjakan sihir), hanya syaitan syaitan itulah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia, dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil, yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun, sebelum mengatakan: Sesungguhnya, kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir. Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu, apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami), dengan istrinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat, dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan ijin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang memberi mudharat kepadanya, dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah menyakini (sebelumnya), bahwa barang siapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka, menjual dirinya sendiri, dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
0,Sesungguhnya, kalau mereka beriman dan bertaqwa, (niscaya mereka akan mendapat pahala), dan sesungguhnya, pahala dari sisi Allah adalah lebih baik, kalau mereka mengetahui.
1,Hai orang orang yang beriman, janganlah kamu katakan (Muhammad): Raaina, tetapi katakanlah: Unzhurna, dan dengarlah. Dan bagi orang orang yang kafir, siksaan yang pedih.
0,Orang orang kafir dari Ahli Kitab dan orang orang musyrik, tiada menginginkan diturunkannya sesuatu kebaikan kepadamu dari Rabb mu. Dan Allah menentukan, siapa yang dikehendaki nya (untuk diberi) rahmat Nya (kenabian); dan Allah mempunyai karunia yang besar.
1,Apa saja ayat yang kami nasakhkan, atau Kami jadikan (manusia) lupa kepadanya, Kami datangkan yang lebih baik darinya, atau sebanding dengannya. Tiadakah kamu mengetahui, bahwa Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
0,Tiadakah kamu mengetahui, bahwa kerajaan langit dan bumi adalah kepunyaan Allah. Dan tiada bagimu selain Allah, seorang pelindung maupun seorang penolong.
0,Apakah kamu menghendaki untuk meminta kepada Rasul kamu?, seperti Bani Israil meminta kepada Musa pada jaman dahulu. Dan barang siapa yang menukar iman, dengan kekafiran, maka sungguh orang itu telah sesat dari jalan yang lurus.
0,Sebagian besar Ahli Kitab menginginkan, agar mereka dapat mengembalikan kamu kepada kekafiran, setelah kamu beriman, karena dengki yang (timbul) dari diri mereka sendiri, setelah nyata bagi mereka kebenaran. Maka maafkanlah dan biarkanlah mereka, sampai Allah mendatangkan perintah Nya. Sesungguh Nya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
0,Dan dirikanlah shalat dan tunaikan zakat. Dan apa apa yang kamu usahakan, dari kebaikan bagi dirimu, tentu kamu akan mendapat pahalanya pada sisi Allah. Sesungguhnya, Allah Maha Melihat apa apa yang kamu kerjakan.
0,Dan mereka (Yahudi dan Nasrani) berkata: Sekali kali tidak akan masuk surga, kecuali orang orang (yang beragama) Yahudi dan Nasrani. Demikian itu (hanya) angan angan mereka, yang kosong belaka. Katakanlah: Tunjukkan kebenaranmu, jika kamu adalah orang orang yang benar.
0,(Tidak demikian), dan bahkan barang siapa yang menyerahkan diri kepada Allah, sedang ia berbuat kebaikan, maka baginya pahala pada sisi Rabb nya, dan tidak ada kekuatiran terhadap mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
0,Dan orang orang Yahudi berkata: Orang orang Nasrani itu tidak punya suatu pegangan, dan orang orang Nasrani berkata: Orang orang Yahudi tidak mempunyai sesuatu pegangan, padahal mereka (sama sama) membaca Al Kitab. Demikian pula orang orang yang tidak mengetahui/ mengucapkan, seperti ucapan mereka itu. Maka Allah akan mengadili di antara mereka pada hari kiamat, tentang apa apa yang mereka berselisih padanya.
1,Dan siapakah yang lebih (ter)aniaya, daripada orang yang menghalang halangi menyebut nama Allah dalam masjid masjid Nya, dan berusaha untuk merobohkannya?. Mereka itu tidak sepatutnya masuk ke dalamnya (masjid Allah), kecuali dengan rasa takut (kepada Allah). Mereka di dunia mendapat kehinaan, dan di akhirat mendapat siksa yang berat.
0,Dan kepunyaan Allah lah Timur dan Barat, maka ke manapun kamu menghadap di situlah wajah Allah (tanda tanda kebesaran Allah). Sesungguhnya, Allah Maha Luas (rahmat Nya), lagi Maha Mengetahui.
0,Mereka (orang orang kafir) berkata: Allah mempunyai anak. Maha Suci Allah, bahkan apa yang ada di langit dan di bumi adalah kepunyaan Allah; semua tunduk kepada Nya.
0,Allah pencipta langit dan bumi, dan bila Dia berkehendak (untuk menciptakan) sesuatu, maka (cukuplah) Dia hanya mengatakan kepadanya: Jadilah. Lalu jadilah ia.
0,Dan orang orang yang tidak mengetahui, berkata: Mengapa Allah tidak (langsung) berbicara dengan kami, atau datang tanda tanda kekuasaan Nya kepada kami. Demikian pula orang orang yang sebelum mereka, telah mengatakan seperti ucapan itu; hati mereka serupa. Sesungguhnya, Kami telah menjelaskan tanda tanda kekuasaan Kami, kepada kaum yang yakin.
1,Sesungguhnya, Kami telah mengutus (Muhammad) dengan kebenaran; sebagai pembawa berita gembira dan pemberi peringatan, dan kamu tidak akan diminta (pertanggung jawaban) tentang penghuni penghuni neraka.
0,Orang orang Yahudi dan Nasrani tidak akan senang kepada kamu, sehingga kamu mengikuti agama mereka. Katakanlah: Sesungguhnya, petunjuk Allah itulah petunjuk (yang sebenarnya). Dan sesungguhnya, jika kamu mengikuti kemauan mereka, setelah pengetahuan datang kepadamu, maka Allah tidak lagi menjadi pelindung dan penolong bagimu.
0,Orang orang yang telah Kami beri Al kitab kepadanya, mereka membacanya dengan bacaan yang sebenarnya, mereka itu beriman kepadanya. Dan barang siapa yang ingkar kepadanya, maka mereka itulah orang orang yang rugi.
0,Hai Bani Israil, ingatlah akan nikmat Ku, yang telah Ku anugerahkan kepadamu, dan Aku telah melebihkan kamu, atas segala umat.
0,Dan takutlah kamu kepada suatu hari (Hari Kiamat), di waktu seseorang tidak dapat menggantikan seseorang lain sedikitpun, dan tidak akan diterima suatu tebusan darinya, dan tidak akan memberi manfaat sesuatu syafaat kepadanya, dan tidak (pula) mereka akan ditolong.
1,Dan (Ingatlah), ketika Ibrahim diuji Rabb nya, dengan beberapa kalimat (perintah dan larangan), lalu Ibrahim menunaikannya. Allah berfirman: Sesungguhnya, Aku akan menjadikanmu imam bagi seluruh manusia. Ibrahim berkata: (Dan saya mohon juga) dari keturunanku. Allah berfirman: Janji Ku (ini) tidak mengenai orang yang zalim.
0,Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan rumah itu (Baitullah), tempat berkumpul bagi manusia, dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebagian maqam Ibrahim tempat shalat. Dan telah Kami perintahkan kepada Ibrahim dan Ismail: Bersihkanlah rumah ku untuk orang orang yang thawaf, yang itikaf, yang ruku, dan yang sujud.
0,Dan (ingatlah), ketika Ibrahim berdoa: Ya Rabb ku, jadikanlah negeri ini negeri yang aman sentosa, dan berikanlah rejeki dari buah buahan kepada penduduknya, yang beriman di antara mereka kepada Allah dan hari kemudian. Allah berfirman: Dan kepada orang kafirpun, Aku beri kesenangan sementara, kemudian Aku paksa ia menjalani siksa neraka, dan itulah seburuk buruk tempat kembali.
0,Dan (ingatlah), ketika Ibrahim meninggikan (membina) dasar dasar Baitullah beserta Ismail, (seraya berdoa): Ya Rabb kami terimalah dari kami (amalan kami), sesungguhnya, Engkaulah Yang Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,Ya Rabb kami, jadikanlah kami berdua (sebagai) orang yang tunduk patuh kepada Engkau, dan (jadikanlah) di antara anak cucu kami, umat yang tunduk patuh kepada Engkau, dan tunjukkanlah kepada kami, cara cara dan tempat tempat ibadah haji kami, dan terimalah taubat kami. Sesungguhnya, Engkaulah Yang Maha Penerima taubat, lagi Maha Penyayang.
0,Ya Rabb kami, utuslah untuk mereka seorang Rasul dari kalangan, yang akan membacakan kepada mereka ayat ayat Engkau, dan mengajarkan kepada mereka Al Kitab (alquran) dan hikmah serta mensucikan mereka. Sesungguhnya, Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
1,Dan tidak ada yang benci kepada agama Ibrahim, kecuali orang yang memperbodoh dirinya sendiri, dan sungguh Kami telah memilihnya di dunia, dan sesungguhnya, dia di akhirat benar benar termasuk orang yang shaleh.
0,Ketika Rabb nya berfirman kepadanya: Tunduk patuhlah!. Ibrahim menjawab: Aku tunduk patuh kepada Rabb semesta alam.
0,Dan Ibrahim telah mewasiatkan ucapan itu kepada anak anaknya, demikian pula Yakub. (Ibrahim berkata): Hai anak anakku! Sesungguhnya, Allah telah memilih agama ini bagimu, maka janganlah kamu mati, kecuali dalam memeluk agama yang lurus (Islam).
0,Adakah kamu (Muhammad) hadir ketika Yakub kedatangan (tanda tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak anaknya: Apa yang kamu sembah sepeninggalku. Mereka menjawab: Kami akan menyembah Rabb mu dan Rabb nenek moyangmu, Ibrahim, Ismail, dan Ishak, (yaitu) Rabb Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk kepada Nya.
0,Itu adalah umat yang lalu; baginya apa yang telah diusahakannya, dan bagimu apa yang sudah kamu usahakan, dan kamu tidak dimintai pertanggung jawaban, tentang apa yang telah mereka kerjakan.
0,Dan mereka berkata: Hendaklah kamu menjadi penganut agama Yahudi atau Nasrani, niscaya kamu mendapat petunjuk. katakanlah: Tidak, melainkan (kami mengikuti) agama Ibrahim yang lurus. Dan bukanlah dia (Ibrahim) dari golongan orang musyrik.
0,Katakanlah (hai orang orang Mukmin): Kami beriman kepada Allah, dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishak, Yakub dan anak cucunya, dan apa yang telah diberikan kepada Musa dan Isa, serta apa yang diberikan kepada nabi nabi dari Rabb nya. Kami tidak membeda bedakan seorangpun di antara mereka, dan kami hanya tunduk patuh kepada Nya.
0,Maka jika mereka beriman, kepada apa yang kamu telah beriman kepadanya, sungguh mereka telah mendapat petunjuk; dan jika mereka berpaling, sesungguhnya mereka berada dalam permusuhan (dengan kamu). Maka Allah akan memelihara kamu dari mereka. Dan Dialah Yang Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,Shibghah Allah. Dan siapakah yang lebih baik shibghahnya daripada Allah? Dan hanya kepada Nya lah kami menyembah.
0,Katakanlah: Apakah kamu memperdebatkan dengan kami tentang Allah, padahal Dia adalah Rabb kami dan Rabb kamu, bagi kami amalan kami, bagi kamu amalan kamu, dan hanya kepada Nya kami mengikhlaskan hati,
0,ataukah kamu (hai orang orang Yahudi dan Nasrani) mengatakan: bahwa Ibrahim, Ismail, Ishak, Yakub dan anak cucunya, adalah penganut agama Yahudi atau Nasrani. Katakanlah: Apakah kamu yang lebih mengetahui ataukah Allah?, dan siapakah yang lebih zalim, daripada orang yang menyembunyikan syahadat dari Allah, yang ada padanya?. Dan Allah sekali kali tiada lengah, dari apa yang kamu kerjakan.
0,Itu adalah umat yang telah lalu; baginya apa yang diusahakannya, dan bagimu apa yang kamu usahakan; dan kamu tidak akan diminta pertanggung jawaban, tentang apa yang telah mereka kerjakan.
1,Orang orang yang kurang akalnya di antara manusia, akan berkata: Apakah yang memalingkan mereka (umat Islam) dari kiblatnya (Baitul Maqdis), yang dahulu mereka telah berkiblat kepadanya?. Katakanlah: Kepunyaan Allah lah Timur dan Barat; Dia memberi petunjuk, kepada siapa yang dikehendaki Nya ke jalan yang lurus.
0,Dan demikian (pula), Kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan, agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan) manusia, dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. Dan Kami tidak menjadikan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang), melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata), siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi beberapa orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah, dan Allah tidak akan menyia nyiakan imanmu. Sesungguhnya, Allah Maha Pengasih, lagi Maha Penyayang kepada manusia.
0,Sungguh Kami (sering) melihat mukamu menengadah ke langit, maka sungguh Kami akan memalingkan kamu ke kiblat, yang kamu sukai. Palingkanlah mukamu ke arah Masjidil Haram. Dan di mana saja kamu berada, palingkanlah mukamu ke arahnya. Dan sesungguhnya, orang orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil), memang mengetahui, bahwa berpaling ke Masjidil Haram itu adalah benar dari Rabb nya; dan Allah sekali kali tidak lengah, terhadap apa yang mereka kerjakan.
0,Dan sesungguhnya, jika kamu mendatangkan kepada orang orang (Yahudi dan Nasrani), yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil), semua ayat (keterangan), mereka tidak akan mengikuti kiblatmu, dan kamu pun tidak akan mengikuti kiblat mereka, dan sebagian dari mereka pun, tidak mengikuti kiblat sebagian yang lain. Dan sesungguhnya, jika kamu mengikuti keinginan mereka, setelah datang ilmu kepadamu, sesungguhnya kamu kalau begitu, termasuk golongan orang orang yang zalim.
0,Orang orang (Yahudi dan Nasrani) yang telah Kami beri Al Kitab (Taurat dan Injil), (juga) mengenal Muhammad, seperti mereka mengenal anak anaknya sendiri. Dan sesungguhnya, sebagian di antara mereka menyembunyikan kebenaran, padahal mereka mengetahui.
0,Kebenaran itu adalah dari Rabb mu, sebab itu jangan sekali kali kamu termasuk orang orang yang ragu.
0,Dan bagi tiap tiap umat ada kiblatnya (sendiri) yang ia menghadap kepadanya. Maka berlomba lombalah kamu (dalam membuat) kebaikan. Di mana saja kamu berada pasti Allah akan mengumpulkan kamu sekalian (pada hari kiamat). Sesungguhnya, Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
0,Dan dari mana saja kamu keluar (datang), maka palingkanlah wajahmu ke Masjidil Haram; Sesungguhnya, ketentuan itu benar benar sesuatu yang hak dari Rabb mu. Dan Allah sekali kali tidak lengah, atas apa yang kamu kerjakan.
0,Dan dari mana saja kamu berangkat, maka palingkanlah wajahmu ke Masjidil Haram. Dan di mana saja kamu (sekalian) berada, maka palingkanlah wajahmu ke arahnya, agar tidak (ada) hujjah manusia atas kamu, kecuali orang orang yang zalim di antara mereka. Maka janganlah kamu takut kepada mereka, dan takutlah kepada Ku. Dan agar Kusempurnakan nikmat Ku atasmu, dan supaya kamu mendapat petunjuk.
0,Sebagaimana Kami telah mengutus kepadamu Rasul di antara kamu yang membacakan ayat ayat Kami kepada kamu dan mensucikan kamu dan mengajarkan kepadamu Al Kitab dan Hikmah, serta mengajarkan kepada kamu apa yang belum kamu ketahui.
0,Karena itu, ingatlah kamu kepada Ku, niscaya Aku ingat (pula) kepadamu, dan bersyukurlah kepada Ku, dan janganlah kamu mengingkari (nikmat) Ku.
1,Hai orang orang yang beriman, jadikanlah sabar dan shalat sebagai penolongmu, sesungguhnya, Allah beserta orang orang yang sabar.
0,Dan janganlah kamu mengatakan, terhadap orang orang yang gugur di jalan Allah (dalam berjihad), (bahwa mereka itu) mati; bahkan (sebenarnya) mereka itu hidup (di akhirat), tetapi kamu tidak menyadari nya.
0,Dan sungguh akan Kami berikan cobaan kepadamu, dengan sedikit ketakutan, kelaparan, kekurangan harta, jiwa dan buah buahan. Dan berikanlah berita gembira, kepada orang orang yang sabar,
0,(yaitu) orang orang yang apabila ditimpa musibah, mereka mengucapkan: Innaa lillahi wa innaa ilaihi raajiuun.
0,Mereka itulah yang mendapatkan keberkahan yang sempurna dan rahmat dari Rabb nya, dan mereka itulah orang orang yang mendapat petunjuk.
1,Sesungguhnya, Shafaa dan Marwa adalah sebagian dari syiar Allah. Maka barang siapa yang beribadah haji ke Baitullah atau ber umrah, maka tidak ada dosa baginya mengerjakan sai di antara keduanya. Dan barang siapa yang mengerjakan suatu kebaikan, dengan kerelaan hati, maka sesungguhnya, Allah Maha mensyukuri kebaikan, lagi Maha Mengetahui.
1,Sesungguhnya, orang orang yang menyembunyikan, apa yang telah Kami turunkan, berupa keterangan keterangan (yang jelas) dan petunjuk, setelah Kami menerangkannya kepada manusia dalam Al Kitab, mereka itu dilaknati Allah, dan dilaknati (pula) oleh semua (makhluk) yang dapat melaknati,
0,Kecuali mereka yang telah taubat, dan mengadakan perbaikan dan menerangkan (kebenaran), maka terhadap mereka itulah, Aku menerima taubatnya, dan Akulah Yang Maha Penerima taubat, lagi Maha Penyayang.
0,Sesungguhnya, orang orang kafir dan mereka yang mati dalam keadaan kafir, mereka itu mendapati laknat Allah, para malaikat dan manusia seluruhnya.
0,Mereka kekal di dalam laknat itu; tidak akan diringankan siksa dari mereka, dan tidak (pula) mereka diberi tangguh.
1,Dan Ilah kamu adalah Ilah Yang Maha Esa; Tidak ada Ilah, melainkan Dia, Yang Maha Pemurah, lagi Maha Penyayang.
0,Sesungguhnya, dalam penciptaan langit dan bumi, silih bergantinya malam dan siang, bahtera yang berlayar di laut, membawa apa yang berguna bagi manusia, dan apa yang Allah turunkan dari langit berupa air, lalu dengan air itu, Dia hidupkan bumi, sesudah mati (kering) nya, dan Dia sebarkan di bumi itu segala jenis hewan, dan pengisaran angin dan awan yang dikendalikan antara langit dan bumi; sungguh (terdapat) tanda tanda (keesaan dan kebesaran Allah) bagi kaum yang memikirkan.
0,Dan di antara manusia, ada orang orang yang menyembah tandingan tandingan selain Allah; mereka mencintainya, sebagaimana mereka mencintai Allah. Adapun orang orang yang beriman, amat sangat cintanya kepada Allah. Dan jika seandainya orang orang yang berbuat zalim itu mengetahui, ketika mereka melihat siksa (pada Hari Kiamat), bahwa kekuatan itu kepunyaan Allah semuanya, dan bahwa Allah amat berat siksa Nya, (niscaya mereka menyesal).
0,(Yaitu), ketika orang orang (tandingan tandingan) yang diikuti itu, berlepas diri dari orang orang yang mengikutinya, dan mereka melihat siksa; dan (ketika) segala hubungan di antara mereka, terputus sama sekali.
0,Dan berkatalah orang orang yang mengikuti: Seandainya kami dapat kembali (ke dunia), pasti kami akan berlepas diri dari mereka, sebagaimana mereka berlepas diri dari kami. Demikianlah Allah memperlihatkan kepada mereka amal perbuatannya, menjadi sesalan bagi mereka; dan sekali kali mereka tidak akan keluar dari api neraka.
0,Hai manusia, makanlah yang halal, lagi baik, dari apa yang terdapat di bumi, dan janganlah kamu mengikuti langkah langkah syaitan; karena sesungguhnya, syaitan adalah musuh yang nyata bagimu.
0,Sesungguhnya, syaitan itu hanya menyuruh kamu, berbuat jahat dan keji, dan mengatakan kepada (tentang) Allah, apa yang tidak kamu ketahui.
0,Dan apabila dikatakan kepada mereka: Ikutilah, apa yang telah diturunkan Allah. Mereka menjawab: (Tidak), tetapi kami hanya mengikuti, apa yang telah kami dapati dari (perbuatan) nenek moyang kami. (Apakah mereka akan mengikuti juga), walaupun nenek moyang mereka itu, tidak mengetahui suatu apapun, dan tidak mendapat petunjuk.
0,Dan perumpamaan (orang yang menyeru) orang orang kafir, adalah seperti penggembala yang memanggil binatang, yang tidak mendengar selain panggilan dan seruan saja. Mereka tuli, bisu dan buta, maka (oleh sebab itu) mereka tidak mengerti.
1,Hai orang orang yang beriman, makanlah di antara rejeki yang baik baik, yang Kami berikan kepadamu, dan bersyukurlah kepada Allah, jika benar benar hanya kepada Allah kamu menyembah.
0,Sesungguhnya, Allah hanya mengharamkan bagimu bangkai, darah, daging babi, dan binatang (yang ketika disembelih) disebut (nama) selain Allah. Tetapi barang siapa dalam keadaan terpaksa (memakannya), sedang ia tidak mengingin kannya, dan tidak (pula) melampaui batas, maka tidak ada dosa baginya. Sesungguhnya, Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyayang.
0,Sesungguhnya, orang orang yang menyembunyikan, apa apa yang telah diturunkan Allah, yaitu Al Kitab, dan menjualnya dengan harga yang sedikit (murah), mereka itu sebenarnya tidak memakan (tidak menelan) ke dalam perutnya, melainkan api, dan Allah tidak akan berbicara kepada mereka pada Hari Kiamat, dan tidak mensucikan mereka, dan bagi mereka siksa yang amat pedih.
0,Mereka itulah orang orang yang membeli kesesatan dengan petunjuk, dan siksa dengan ampunan. Maka alangkah beraninya mereka menentang api neraka!.
0,Yang demikian itu, adalah karena Allah telah menurunkan Al Kitab, dengan membawa kebenaran; dan sesungguhnya, orang orang yang berselisih tentang (kebenaran) Al Kitab itu, benar benar dalam penyimpangan yang jauh (dari kebenaran).
1,Bukanlah menghadapkan wajahmu ke arah Timur dan Barat itu, suatu kebaktian, akan tetapi sesungguhnya, kebaktian itu ialah beriman kepada Allah, Hari Kemudian, malaikat malaikat, kitab kitab, nabi nabi, dan memberikan harta yang dicintainya kepada kerabatnya, anak anak yatim, orang orang miskin, musafir (yang memerlukan pertolongan), dan orang orang yang meminta minta; dan (memerdekakan) hamba sahaya, mendirikan shalat dan menunaikan zakat; dan orang orang yang menepati janjinya, apabila ia berjanji, dan orang orang yang sabar dalam kesempitan, penderitaan dan dalam peperangan. Mereka itulah orang orang yang benar (imannya); dan mereka itulah orang orang yang bertaqwa.
1,Hai orang orang yang beriman, diwajibkan atas kamu qishaash, berkenaan dengan orang orang yang dibunuh; orang merdeka dengan orang merdeka, hamba dengan hamba, dan wanita dengan wanita. Maka barang siapa yang mendapat suatu pemaafan dari saudaranya, hendaklah (yang memaafkan) mengikuti, dengan cara yang baik, dan hendaklah (yang diberi maaf) membayar (diat) kepada yang memberi maaf, dengan cara yang baik (pula). Yang demikian itu adalah suatu keringanan dari Rabb kamu, dan suatu rahmat. barang siapa yang melampaui batas, sesudah itu, maka baginya siksa yang sangat pedih.
0,Dan dalam qishaash itu ada (jaminan kelangsungan) hidup bagimu, hai orang orang yang berakal, supaya kamu bertaqwa.
1,Diwajibkan atas kamu, apabila seorang di antara kamu kedatangan (tanda tanda) maut, jika ia meninggalkan harta yang banyak, berwasiat untuk ibu bapak dan karib kerabatnya, secara maruf, (ini adalah) kewajiban atas orang orang yang bertaqwa.
0,Maka barang siapa yang mengubah wasiat itu, setelah ia mendengarnya, maka sesungguhnya, dosanya adalah bagi orang orang yang mengubahnya. Sesungguhnya, Allah Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,(Akan tetapi) barang siapa kuatir terhadap orang yang berwasiat itu, berlaku berat sebelah atau berbuat dosa, lalu ia mendamaikan antara mereka, maka tidaklah ada dosanya baginya. Sesungguhnya, Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyayang.
1,Hai orang orang yang beriman, diwajibkan atas kamu berpuasa, sebagaimana diwajibkan atas orang orang sebelum kamu, agar kamu bertaqwa.
0,(yaitu) (berpuasa) dalam beberapa hari yang tertentu. Maka jika di antara kamu ada yang sakit atau dalam perjalanan, (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa) sebanyak hari yang ditinggalkan itu, pada hari hari yang lain. Dan wajib bagi orang orang yang berat menjalankannya, (jika mereka tidak berpuasa, untuk) membayar fidyah, (yaitu) memberi makan seorang miskin. barang siapa yang dengan kerelaan hati mengerjakan kebaikan, maka itu lah yang lebih baik baginya. Dan berpuasa lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
0,(Beberapa hari yang ditentukan itu ialah pada) bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya diturunkan (permulaan) alquran, sebagai petunjuk bagi manusia, dan penjelasan penjelasan mengenai petunjuk itu, dan pembeda (antara yang hak dan yang batil). Karena itu, barang siapa di antara kamu hadir (di negeri tempat tinggalnya) di bulan itu, dan barang siapa sakit atau dalam perjalanan, (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa), sebanyak hari yang ditinggal kannya itu, pada hari hari yang lain. Allah menghendaki kemudahan bagimu, dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. Dan hendaklah kamu mengagungkan Allah, atas petunjuk Nya yang diberikan kepadamu, supaya kamu bersyukur.
0,Dan apabila hamba hamba Ku bertanya kepadamu tentang Aku, maka (jawablah), bahwasanya Aku adalah dekat. Aku mengabulkan permohonan orang yang berdoa apabila ia berdoa kepada Ku, maka hendaklah mereka itu memenuhi (segala perintah) Ku dan hendaklah mereka beriman kepada Ku, agar mereka selalu berada dalam kebenaran.
0,Dihalalkan bagi kamu pada malam hari puasa, bercampur dengan istri istri kamu, mereka itu adalah pakaian, dan kamu pun adalah pakaian bagi mereka. Allah mengetahui bahwasanya kamu tidak dapat menahan nafsumu, karena itu Allah mengampuni kamu dan memberi maaf kepadamu. Maka sekarang campurilah mereka, dan carilah apa yang telah ditetapkan Allah untukmu, dan makan minumlah, hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam, yaitu fajar. Kemudian sempurnakanlah puasa itu sampai malam, (maka) janganlah kamu campuri mereka itu, sedang kamu (banyak banyaklah) beritikaf dalam masjid. Itulah larangan Allah, maka janganlah kamu mendekatinya. Demikianlah Allah menerangkan ayat ayat Nya kepada manusia, supaya mereka bertaqwa.
0,Dan janganlah sebagian kamu, memakan harta sebagian yang lain di antara kamu, dengan jalan yang batil, dan (janganlah) kamu membawa (urusan) harta itu kepada hakim, supaya kamu dapat memakan sebagian dari harta benda orang lain itu, dengan (jalan berbuat) dosa, padahal kamu mengetahui.
1,Mereka bertanya kepadamu tentang bulan sabit. Katakanlah: Bulan sabit itu adalah tanda tanda waktu bagi manusia dan (bagi ibadah) haji; Dan bukanlah kebaktian, (jika) memasuki rumah rumah (ibadah) dari belakangnya, akan tetapi kebaktian itu ialah kebaktian (hanya untuk) orang yang bertaqwa. Dan masuklah ke rumah rumah itu dari pintu pintunya; dan bertaqwalah kepada Allah, agar kamu beruntung.
0,Dan perangilah di jalan Allah orang orang, yang memerangi kamu, (tetapi) janganlah kamu melampaui batas, karena sesungguhnya, Allah tidak menyukai orang orang yang melampaui batas.
0,Dan bunuhlah mereka, di mana saja kamu jumpai mereka, dan usirlah mereka, dari tempat mereka telah mengusir kamu (Mekah); dan fitnah itu lebih besar bahayanya dari pembunuhan, dan janganlah kamu memerangi mereka di Masjidil Haram, kecuali jika mereka memerangi kamu di tempat itu. Jika mereka memerangi kamu (di tempat itu), maka bunuhlah mereka. Demikianlah balasan bagi orang orang kafir.
0,Kemudian jika mereka berhenti (dari memusuhi kamu), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyayang.
0,Dan perangilah mereka itu, sehingga tidak ada fitnah lagi, dan (sehingga) agama itu hanya untuk Allah belaka. Jika mereka berhenti (dari memusuhi kamu), maka tidak ada permusuhan (lagi), kecuali terhadap orang orang yang zalim.
0,Bulan haram dengan bulan haram, dan pada sesuatu yang patut dihormati, berlaku hukum qishaash. Oleh sebab itu barang siapa yang menyerang kamu, maka seranglah ia, seimbang dengan serangannya terhadapmu. Bertaqwalah kepada Allah, dan ketauhilah, bahwa Allah beserta orang orang yang bertaqwa.
0,Dan belanjakanlah (harta bendamu) di jalan Allah, dan janganlah kamu menjatuhkan dirimu sendiri ke dalam kebinasaan, dan berbuat baiklah, karena sesungguhnya, Allah menyukai orang orang yang berbuat baik.
1,Dan sempurnakanlah ibadah haji dan umrah, karena Allah. Jika kamu terkepung (terhalang oleh musuh atau karena sakit), maka (sembelihlah) korban yang mudah didapat, dan jangan kamu mencukur kepalamu, sebelum korban sampai ke tempat penyembelih annya. Jika ada di antaramu yang sakit atau ada gangguan di kepalanya, (lalu ia batal bercukur), maka wajiblah atasnya ber fidyah, yaitu: berpuasa atau bersedekah atau berkorban. Apabila kamu telah (merasa) aman, maka bagi siapa yang ingin mengerjakan Umrah, sebelum Haji (di dalam bulan Haji), (wajiblah ia menyembelih) korban yang mudah didapat. Tetapi jika ia tidak menemukan (binatang korban atau tidak mampu), maka wajib berpuasa tiga hari dalam masa haji, dan tujuh hari (lagi), apabila kamu telah pulang kembali. Itulah sepuluh (hari) yang sempurna. Demikian itu (kewajiban membayar fidyah), bagi orang orang yang keluarganya tidak berada (di sekitar) Masjidil Haram (orang orang yang bukan penduduk kota Mekah). Dan bertaqwalah kepada Allah, dan ketauhilah bahwa Allah sangat keras siksa Nya.
0,(Musim) haji adalah beberapa bulan yang dimaklumi, barang siapa yang menetapkan niatnya dalam bulan itu, akan mengerjakan Haji, maka tidak boleh rafats, berbuat fasik dan berbantah bantahan di dalam masa mengerjakan haji. Dan apa yang kamu kerjakan berupa kebaikan, niscaya Allah mengetahuinya. Berbekallah, dan sesungguhnya, sebaik baik bekal adalah taqwa, dan bertaqwalah kepada Ku hai orang orang yang berakal.
0,Tidak ada dosa bagimu mencari karunia dari Rabb mu. Maka apabila kamu telah bertolak dari Arafat, berzikirlah kepada Allah di Masyaril haram. Dan berzikirlah (dengan menyebut) Allah, sebagaimana yang ditunjukkan Nya kepadamu; dan sesungguhnya, kamu sebelum itu benar benar termasuk orang orang yang sesat.
0,Kemudian bertolaklah kamu, dari tempat bertolaknya orang orang banyak (Arafat), dan mohonlah ampun kepada Allah; sesungguhnya, Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyayang.
0,Apabila kamu telah menyelesaikan ibadah hajimu, maka berzikirlah (dengan menyebut) Allah, sebagaimana kamu menyebut nyebut (membangga banggakan) nenek moyangmu, atau (bahkan) berzikirlah lebih banyak dari itu. Maka di antara manusia ada orang yang berdoa: Ya Rabb kami, berilah kami kebaikan di dunia, dan tiadalah baginya bagian (yang menyenangkan) di akhirat.
0,Dan di antara mereka ada orang yang berdoa: Ya Rabb kami, berilah kami kebaikan di dunia dan kebaikan di akhirat dan peliharalah kami dari siksa neraka.
0,Mereka itulah orang orang yang mendapat bagian, dari apa yang mereka usahakan; dan Allah sangat cepat perhitungan Nya.
0,Dan berzikirlah (dengan menyebut) Allah dalam beberapa hari yang berbilang. barang siapa yang ingin cepat berangkat (dari Mina), sesudah dua hari, maka tiada dosa baginya. Dan barang siapa yang ingin menangguhkan (keberangkat annya dari dua hari itu), maka tidak ada dosa pula baginya, bagi orang yang bertaqwa. Dan bertaqwalah kepada Allah dan ketauhilah, bahwa kamu akan dikumpulkan kepada Nya.
1,Dan di antara manusia ada orang yang ucapannya tentang kehidupan dunia menarik hatimu, dan dipersaksi kannya kepada Allah (atas kebenaran) isi hatinya, padahal ia adalah penantang yang paling keras.
0,Dan apabila ia berpaling (dari mukamu), ia berjalan di bumi untuk mengadakan kerusakan padanya, dan merusak tanaman tanaman dan binatang ternak, dan Allah tidak menyukai kebinasaan.
0,Dan apabila dikatakan kepadanya: Bertaqwalah kepada Allah, bangkitlah kesombongannya, yang menyebabkannya berbuat dosa. Maka cukuplah (balasannya) neraka Jahanam. Dan sungguh neraka Jahanam itu tempat tinggal yang seburuk buruknya.
0,Dan di antara manusia ada orang yang mengorbankan dirinya, karena mencari keredhaan Allah; dan Allah Maha Penyantun kepada hamba hamba Nya.
0,Hai orang orang yang beriman, masuklah kamu ke dalam Islam keseluruhannya, dan janganlah kamu turut langkah langkah syaitan. Sesungguhnya, syaitan itu musuh yang nyata bagimu.
0,Tetapi jika kamu menyimpang (dari jalan Allah), sesudah datang kepada kamu bukti bukti kebenaran, maka ketahuilah, bahwasanya Allah Maha Perkasa, lagi Maha Bijaksana.
0,Tiada yang mereka nanti nantikan (pada hari Kiamat), melainkan datangnya (siksa) Allah, dalam naungan awan dan malaikat, dan diputuskanlah perkaranya. Dan hanya kepada Allah dikembalikan segala urusan.
1,Tanyakanlah kepada Bani Israil: Berapa banyaknya tanda tanda (kebenaran) yang nyata, yang telah Kami berikan kepada mereka. Dan barang siapa yang menukar nikmat Allah setelah datang nikmat itu kepadanya, maka sesungguhnya, Allah sangat keras siksa Nya.
0,Kehidupan dunia dijadikan indah, dalam pandangan orang orang kafir, dan mereka memandang hina orang orang yang beriman. Padahal orang orang yang bertaqwa itu, lebih mulia daripada mereka di hari Kiamat. Dan Allah memberi rejeki, kepada orang orang yang dikehendaki Nya, tanpa batas.
0,Manusia itu adalah umat yang satu. (Setelah timbul perselisihan), maka Allah mengutus para nabi, sebagai pemberi khabar gembira dan pemberi peringatan, dan Allah menurunkan bersama mereka Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara manusia tentang perkara yang mereka perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab itu, melainkan orang yang telah didatangkan kepada mereka Kitab, yaitu setelah datang kepada mereka keterangan keterangan yang nyata, karena dengki antara mereka sendiri. Maka Allah memberi petunjuk orang orang yang beriman kepada kebenaran, tentang hal yang mereka perselisihkan itu, dengan kehendak Nya. Dan Allah selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki Nya, kepada jalan yang lurus.
0,Apakah kamu mengira, bahwa kamu akan masuk surga?, padahal belum datang kepadamu (cobaan), sebagaimana halnya orang orang terdahulu sebelum kamu. Mereka ditimpa oleh malapetaka dan kesengsaraan, serta digoncangkan (dengan bermacam macam cobaan), sehingga berkatalah Rasul dan orang orang yang beriman bersamanya: Bilakah datangnya pertolongan Allah. Ingatlah, sesungguhnya pertolongan Allah itu amat dekat.
1,Mereka bertanya kepadamu, tentang apa yang mereka nafkahkan. Jawablah: Apa saja harta yang kamu nafkahkan, hendaklah diberikan kepada ibu bapak, kaum kerabat, anak anak yatim, orang orang miskin, dan orang orang yang sedang dalam perjalanan. Dan apa saja kebaikan yang kamu buat, maka sesungguhnya, Allah Maha Mengetahui nya.
1,Diwajibkan atas kamu berperang, padahal berperang itu adalah sesuatu yang kamu benci. Boleh jadi kamu membenci sesuatu, padahal ia amat baik bagimu, dan boleh jadi (pula) kamu menyukai sesuatu, padahal ia amat buruk bagimu; Allah mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
0,Mereka bertanya tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: Berperang dalam bulan itu adalah dosa besar; tetapi menghalangi (manusia) dari jalan Allah, kafir kepada Allah, (menghalangi masuk) Masjidil Haram dan mengusir penduduknya dari sekitarnya, lebih besar (dosanya) di sisi Allah. Dan berbuat fitnah lebih besar (dosanya) dari pada membunuh. Mereka tidak henti hentinya memerangi kamu sampai mereka (dapat) mengembalikan kamu dari agamamu (kepada kekafiran), seandainya mereka sanggup. barang siapa yang murtad di antara kamu dari agamanya, lalu dia mati dalam kekafiran, maka mereka itulah yang sia sia amalannya di dunia dan di akhirat, dan mereka itulah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
0,Sesungguhnya, orang orang yang beriman, orang orang yang berhijrah, dan berjihad di jalan Allah, mereka itu mengharapkan rahmat Allah, dan Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyayang.
1,Mereka bertanya kepadamu tentang khamar dan judi. Katakanlah: Pada keduanya itu terdapat dosa besar dan beberapa manfaat bagi manusia, tetapi dosa keduanya lebih besar dari manfaatnya. Dan mereka bertanya kepadamu apa yang mereka nafkahkan. Katakanlah: Yang lebih dari keperluan. Demikianlah Allah menerangkan ayat ayat Nya kepadamu supaya kamu berfikir,
0,tentang dunia dan akhirat. Dan mereka bertanya kepadamu tentang anak yatim, katakanlah: Mengurus urusan mereka secara patut adalah baik, dan jika kamu menggauli mereka, maka (anggaplah) mereka adalah saudaramu (sendiri), dan Allah mengetahui siapa yang membuat kerusakan, dari yang mengadakan perbaikan. Dan jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia dapat mendatangkan kesulitan kepadamu. Sesungguhnya, Allah Maha Perkasa, lagi Maha Bijaksana.
1,Dan janganlah kamu nikahi wanita wanita musyrik, sebelum mereka beriman. Sesungguhnya, wanita budak yang Mukmin lebih baik dari wanita musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Dan janganlah kamu menikahkan orang orang musyrik, (dengan wanita wanita Mukmin), sebelum mereka beriman. Sesungguhnya, budak yang Mukmin lebih baik dari orang orang musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Mereka mengajak ke neraka, sedang Allah mengajak ke surga dan ampunan, dengan ijin Nya. Dan Allah menerangkan ayat ayat Nya (perintah perintah Nya) kepada manusia, supaya mereka mengambil pelajaran.
0,Mereka bertanya kepadamu tentang haid. Katakanlah: Haid itu adalah suatu kotoran. Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haid; dan janganlah kamu mendekati mereka, sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu, di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya, Allah menyukai orang orang yang taubat, dan menyukai orang orang yang mensucikan diri.
0,Istri istrimu adalah (seperti) tanah tempat kamu bercocok tanam, maka datangilah tanah tempat bercocok tanam mu itu, bagaimana saja kamu kehendaki. Dan kerjakanlah (amal yang baik) untuk dirimu, dan bertaqwalah kepada Allah, dan ketahuilah bahwa kamu kelak akan menemui Nya. Dan berilah khabar gembira (kepada) orang orang yang beriman.
0,Janganlah kamu jadikan (nama) Allah dalam sumpahmu, sebagai penghalang untuk berbuat kebaikan, bertaqwa dan mengadakan ishlah di antara manusia. Dan Allah Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,Allah tidak menghukum kamu disebabkan sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi Allah menghukum kamu disebabkan (sumpahmu) yang disengaja (untuk bersumpah) oleh hatimu. Dan Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyantun.
0,Kepada orang orang yang meng ilaa istrinya, diberi tangguh empat bulan (lamanya). Kemudian jika mereka kembali (kepada istrinya), maka sesungguhnya, Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyayang.
0,Dan jika mereka berazam (bertetap hati untuk) talak, maka sesungguhnya, Allah Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,Wanita wanita yang ditalak, hendaklah menahan diri (menunggu selama) tiga kali quru. Tidak boleh mereka menyembunyikan, apa yang diciptakan Allah dalam rahimnya, jika mereka beriman kepada Allah dan hari akhirat. Dan suami suaminya berhak merujuknya, dalam masa menanti itu, jika mereka (para suami) itu menghendaki ishlah. Dan para wanita mempunyai hak yang seimbang, dengan kewajibannya, menurut cara yang maruf. Akan tetapi para suami, mempunyai satu tingkatan kelebihan daripada istrinya. Dan Allah Maha Perkasa, lagi Maha Bijaksana.
0,Talak (yang dapat dirujuk) dua kali. Setelah itu boleh rujuk lagi, dengan cara yang maruf, atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi kamu mengambil kembali, sesuatu dari yang telah kamu berikan kepada mereka, kecuali kalau keduanya kuatir, tidak akan dapat menjalankan hukum hukum Allah. Jika kamu kuatir, bahwa keduanya (suami istri) tidak dapat menjalankan hukum hukum Allah, maka tidak ada dosa atas keduanya, tentang bayaran yang diberikan oleh istri, untuk menebus dirinya. Itulah hukum hukum Allah, maka janganlah kamu melanggarnya. barang siapa yang melanggar hukum hukum Allah, mereka itulah orang orang yang zalim.
0,Kemudian jika si suami mentalaknya (sesudah talak yang kedua), maka perempuan itu tidak halal lagi baginya, hingga dia kawin dengan suami yang lain. Kemudian jika suami yang lain itu menceraikannya, maka tidak ada dosa bagi keduanya (bekas suami pertama dan istri) untuk kawin kembali, jika keduanya berpendapat akan dapat menjalankan hukum hukum Allah. Itulah hukum hukum Allah, diterangkan Nya kepada kaum yang (mau) mengetahui.
0,Apabila kamu mentalak istri istrimu, lalu mereka mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan cara yang maruf, atau ceraikanlah mereka dengan cara yang maruf (pula). Janganlah kamu rujuki mereka untuk memberi kemudharatan, karena dengan demikian kamu menganiaya mereka. barang siapa berbuat demikian, maka sungguh ia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Janganlah kamu jadikan hukum hukum Allah permainan, dan ingatlah nikmat Allah kepadamu, yaitu Al Kitab dan Al Hikmah. Allah memberi pengajaran kepadamu, dengan apa yang diturunkan Nya itu. Dan bertaqwalah kepada Allah, serta ketahuilah bahwasanya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
0,Apabila kamu mentalak istri istrimu, lalu habis iddahnya, maka janganlah kamu (para wali) menghalangi mereka, (untuk) kawin lagi dengan bakal suaminya, apabila telah terdapat kerelaan di antara mereka, dengan cara yang maruf. Itulah yang dinasehatkan kepada orang orang yang beriman di antara kamu, kepada Allah dan hari kemudian. Itu lebih baik bagimu dan lebih suci. Allah mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
0,Para ibu hendaklah menyusukan anak anaknya selama dua tahun penuh, yaitu bagi yang ingin menyempurnakan persusuan. Dan kewajiban ayah memberi makan dan pakaian kepada para ibu, dengan cara yang maruf. Seseorang tidak dibebani, melainkan menurut kadar kesanggupannya. Janganlah seorang ibu menderita kesengsaraan karena anaknya, dan seorang ayah karena anaknya, dan warispun berkewajiban demikian. Apabila keduanya ingin menyapih (sebelum dua tahun), dengan kerelaan keduanya dan (melalui) permusyawa ratan, maka tidak ada dosa atas keduanya. Dan jika kamu ingin anakmu disusukan oleh orang lain, maka tidak ada dosa bagimu, bila kamu memberikan pembayaran, menurut yang patut. Bertaqwalah kamu kepada Allah, dan ketahuilah bahwa Allah Maha Melihat, apa yang kamu kerjakan.
0,Orang orang yang meninggal dunia di antaramu dengan meninggalkan istri istri, (hendaklah para istri itu) menangguhkan dirinya (ber iddah (selama)) empat bulan sepuluh hari. Kemudian apabila telah habis masa iddahnya, maka tiada dosa bagimu (para wali), memberikan mereka (hak untuk) berbuat terhadap diri mereka (sendiri), menurut yang patut. Allah mengetahui, apa yang kamu perbuat.
0,Dan tidak ada dosa bagi kamu, (untuk) meminang wanita wanita itu dengan sindiran, atau kamu menyembunyikan (keinginan mengawini mereka) dalam hatimu. Allah mengetahui, bahwa kamu akan menyebut nyebut mereka, dalam pada itu, janganlah kamu mengadakan janji kawin dengan mereka, secara rahasia, kecuali sekedar mengucapkan (kepada mereka) perkataan yang maruf. Dan janganlah kamu berazam (bertetap hati) untuk ber aqad nikah, sebelum habis iddahnya. Dan ketahuilah bahwasanya Allah mengetahui, apa yang ada dalam hatimu; maka takutlah kepada Nya, dan ketahuilah bahwa Allah Maha Pengampun, lagi Maha Penyantun.
0,Tidak ada kewajiban membayar (mahar) atas kamu, jika kamu menceraikan istri istrimu, sebelum kamu bercampur dengan mereka, dan sebelum kamu menentukan maharnya. Dan hendaklah kamu berikan suatu mutah (pemberian) kepada mereka. Orang yang mampu menurut kemampuannya, dan orang yang miskin menurut kemampuannya (pula), yaitu pemberian, menurut yang patut. Yang demikian itu merupakan ketentuan, bagi orang orang yang berbuat kebaikan.
0,Jika kamu menceraikan istri istrimu, sebelum kamu bercampur dengan mereka, padahal sesungguhnya kamu sudah menentukan maharnya, maka bayarkanlah seper dua dari mahar yang telah kamu tentukan itu, kecuali jika istri istrimu itu memaafkan, atau dimaafkan oleh orang yang memegang ikatan nikah (walinya), dan permaafan kamu itu lebih dekat kepada taqwa. Dan janganlah kau melupakan keutamaan di antara kamu. Sesungguhnya, Allah Melihat segala, apa yang kamu kerjakan.
1,Peliharalah segala shalat(mu), dan (peliharalah) shalat wusthaa. Berdirilah untuk Allah (dalam shalatmu) dengan khusyu.
0,Jika kamu dalam keadaan takut (bahaya), maka shalatlah sambil berjalan atau berkendaraan. Kemudian apabila kamu telah aman, maka sebutlah Allah (shalatlah), sebagaimana Allah telah mengajarkan kepada kamu, apa yang belum kau ketahui.
1,Dan orang orang yang akan meninggal dunia di antaramu, dan meninggalkan istri, hendaklah berwasiat untuk istri istrinya, (yaitu) diberi nafkah hingga setahun lamanya, dengan tidak disuruh pindah (dari rumahnya). Akan tetapi jika mereka pindah (sendiri), maka tidak ada dosa bagimu, (wali atau waris dari yang meninggal), membiarkan mereka berbuat maruf terhadap diri mereka. Dan Allah Maha Perkasa, lagi Maha Bijaksana.
0,Kepada wanita wanita yang diceraikan, (hendaklah diberikan oleh suaminya) mutah, menurut yang maruf, sebagai suatu kewajiban bagi orang yang taqwa.
0,Demikianlah Allah menerangkan kepadamu ayat ayat Nya (hukum hukum Nya), supaya kamu memahami nya.
1,Apakah kamu tidak memperhatikan, orang orang yang keluar dari kampung halaman mereka, sedang mereka beribu ribu (jumlahnya), karena takut mati; maka Allah berfirman kepada mereka: Matilah kamu, kemudian Allah menghidupkan mereka. Sesungguhnya, Allah mempunyai karunia terhadap manusia, tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
0,Dan berperanglah kamu sekalian di jalan Allah, dan ketahuilah sesungguhnya, Allah Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,Siapakah yang mau memberi pinjaman kepada Allah, pinjaman yang baik (menafkahkan hartanya di jalan Allah), maka Allah akan melipat gandakan pembayaran kepadanya, dengan lipat ganda yang banyak. Dan Allah menyempitkan dan melapangkan (rejeki), dan kepada Nya lah kamu dikembalikan.
0,Apakah kamu tidak memperhatikan, pemuka pemuka Bani Israil, sesudah Nabi Musa, ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: Angkatlah untuk kami seorang raja, supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah. Nabi mereka menjawab: Mungkin sekali, jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang. Mereka menjawab: Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari kampung halaman kami dan dari anak anak kami. Maka tatkala perang itu diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa orang saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui orang orang yang zalim.
0,Nabi mereka mengatakan kepada mereka: Sesungguhnya, Allah telah mengangkat Thalut menjadi rajamu. Mereka menjawab: Bagaimana Thalut memerintah kami, padahal kami lebih berhak mengendalikan pemerintahan daripadanya, sedang diapun tidak diberi kekayaan yang cukup banyak. Nabi (mereka) berkata: Sesungguhnya, Allah telah memilihnya menjadi rajamu, dan menganuge rahinya ilmu yang luas dan tubuh yang perkasa. Allah memberikan pemerintahan, kepada siapa yang dikehendaki Nya. Dan Allah Maha Luas pemberian Nya, lagi Maha Mengetahui.
0,Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: Sesungguhnya, tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Rabb mu, dan sisa dari peninggalan keluarga Musa dan keluarga Harun; tabut itu dibawa oleh malaikat. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman.
0,Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: Sesungguhnya, Allah akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu (yang) meminum airnya, bukanlah ia pengikutku. Dan barang siapa tiada meminumnya, kecuali menciduk cidukkan tangan, maka ia adalah pengikutku. Kemudian mereka meminumnya, kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang orang yang beriman bersama dia telah menyebrangi sungai itu, orang orang yang telah minum berkata: Tak ada kesanggupan kami pada hari ini, untuk melawan Jalut dan tentaranya. Orang orang yang menyakini, bahwa mereka akan menemui Allah, berkata: Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit, dapat mengalahkan golongan yang banyak, dengan ijin Allah. Dan Allah beserta orang orang yang sabar.
0,Tatkala Jalut dan tentaranya telah tampak oleh mereka, merekapun berdoa: Ya Rabb kami, tuangkanlah kesabaran atas diri kami, dan kokohkanlah pendirian kami, dan tolonglah kami terhadap orang orang yang kafir.
0,Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara Jalut, dengan ijin Allah, dan (dalam peperangan itu) Daud membunuh Jalut, kemudian Allah memberikan kepadanya (Daud) pemerintahan dan hikmah, (sesudah meninggalnya Thalut), dan mengajarkan kepadanya, apa yang dikehendaki Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebagian manusia, dengan sebagaian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
0,Itu adalah ayat ayat Allah. Kami bacakan kepadamu dengan hak (benar), dan sesungguhnya, kamu benar benar salah seorang di antara nabi nabi yang diutus( Nya).
1,Rasul rasul itu Kami lebihkan sebagian (dari) mereka, atas sebagaian yang lain. Di antara mereka ada yang Allah berkata kata (langsung dengan dia), dan sebagiannya Allah meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada Isa putera Maryam beberapa mujizat, serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh bunuhan orang orang, (yang datang) sesudah rasul rasul itu, sesudah datang kepada mereka beberapa macam keterangan, akan tetapi mereka berselisih, maka ada di antara mereka yang beriman, dan ada (pula) di antara mereka yang kafir. Seandainya Allah menghendaki, tidaklah mereka berbunuh bunuhan. Akan tetapi Allah berbuat, apa yang dikehendaki Nya.
1,Hai orang orang yang beriman, belanjakanlah (di jalan Allah) sebagian dari rejeki, yang telah Kami berikan kepadamu, sebelum datang hari, yang pada hari itu tidak ada lagi jual beli, dan tidak ada lagi persahabatan yang akrab, dan tidak ada lagi syafaat. Dan orang orang kafir itulah orang orang yang zalim.
1,Allah, tidak ada Ilah, melainkan Dia, Yang Hidup kekal, lagi terus menerus mengurus (makhluk Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan Nya, apa yang di langit dan di bumi. Siapakah yang dapat memberi syafaat di sisi Allah tanpa ijin Nya?. Allah mengetahui apa apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa apa dari ilmu Allah, melainkan apa yang dikehendaki Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya, dan Allah Maha Tinggi, lagi Maha Besar.
1,Tidak ada paksaan untuk (memasuki) agama (Islam); sesungguhnya, telah jelas jalan yang benar daripada jalan yang salah. Karena itu barang siapa yang ingkar kepada Taghut, dan beriman kepada Allah, maka sesungguhnya, ia telah berpegang kepada buhul tali yang amat kuat, yang tidak akan putus. Dan Allah Maha Mendengar, lagi Maha Mengetahui.
0,Allah Pelindung orang orang yang beriman; Dia mengeluarkan mereka dari kegelapan (kekafiran) kepada cahaya (iman). Dan orang orang yang kafir, pelindung pelindungnya ialah syaitan, yang mengeluarkan mereka dari cahaya kepada kegelapan (kekafiran). Mereka itu adalah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
1,Apakah kamu tidak memperhatikan, orang yang mendebat Ibrahim tentang Rabb nya (Allah), karena Allah telah memberikan kepada orang itu pemerintahan (kekuasaan). Ketika Ibrahim mengatakan: Rabb ku ialah yang menghidupkan dan mematikan. Orang itu berkata: Saya dapat menghidupkan dan mematikan. Ibrahim berkata: Sesungguhnya, Allah menerbitkan matahari dari timur, maka terbitkanlah dia dari barat, lalu heran terdiamlah orang kafir itu; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang orang yang zalim.
0,Atau apakah (kamu tidak memperhatikan), orang orang yang melalui suatu negeri, yang (temboknya) telah roboh menutupi atapnya. Dia berkata: Bagaimana Allah menghidupkan kembali negeri ini, setelah roboh. Maka Allah mematikan orang itu seratus tahun, kemudian menghidup kannya kembali. Allah bertanya: Berapakah lamanya kamu tinggal di sini?. Ia menjawab: Saya telah tinggal di sini sehari atau setengah hari. Allah berfirman: Sebenarnya kamu telah tinggal di sini seratus tahun lamanya; Lihatlah kepada makanan dan minumanmu yang belum lagi berubah; dan lihatlah kepada keledai kamu (yang telah menjadi tulang belulang); Kami akan menjadikan kamu tanda kekuasaan Kami bagi manusia; dan lihatlah kepada tulang belulang keledai itu, bagaimana kami menyusunnya kembali, kemudian Kami menutupnya kembali dengan daging. Maka tatkala telah nyata kepadanya (bagaimana Allah menghidupkan yang telah mati), diapun berkata: Saya yakin, bahwa Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
0,Dan (ingatlah), ketika Ibrahim berkata: Ya Rabb ku, perlihatkanlah kepadaku, bagaimana Engkau menghidupkan orang orang yang mati. Allah berfirman: Apakah kamu belum percaya. Ibrahim menjawab: Saya telah percaya, akan tetapi agar bertambah tetap hati saya. Allah berfirman: (Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu jinakkanlah burung burung itu kepadamu, kemudian letakkanlah tiap tiap seekor darinya (di) atas tiap tiap bukit. Sesudah itu panggillah dia, niscaya dia akan datang kepada kamu dengan segera. Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa, lagi Maha Bijaksana.
1,Perumpamaan (nafkah yang dikeluarkan oleh) orang orang yang menafkahkan hartanya di jalan Allah, adalah serupa dengan sebutir benih yang menumbuhkan tujuh bulir, (sedangkan) pada tiap tiap bulir(nya terdapat) seratus biji. Allah melipat gandakan (ganjaran), bagi siapa yang Dia kehendaki. Dan Allah Maha Luas (karunia Nya), lagi Maha Mengetahui.
0,Orang orang yang menafkahkan hartanya di jalan Allah, kemudian mereka tidak mengiringi, apa yang dinafkahkannya itu dengan menyebut nyebut pemberiannya, dan dengan tidak menyakiti (perasaan si penerima), mereka memperoleh pahala di sisi Rabb mereka. Tidak ada kekuatiran terhadap mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
0,Perkataan yang baik dan pemberian maaf, lebih baik dari sedekah, yang diiringi dengan sesuatu yang menyakitkan (perasaan sipenerima). Allah Maha Kaya, lagi Maha Penyantun.
0,Hai orang orang yang beriman, janganlah kamu menghilangkan (pahala) sedekahmu, dengan menyebut nyebutnya dan menyakiti (perasaan sipenerima), seperti orang yang menafkahkan hartanya, karena riya kepada manusia, dan dia tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian. Maka perumpamaan orang itu, seperti batu licin yang di atasnya ada tanah, kemudian batu itu ditimpa hujan lebat, lalu menjadilah dia bersih (tidak bertanah). Mereka tidak menguasai sesuatupun, dari apa yang mereka usahakan; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang orang yang kafir itu.
0,Dan perumpamaan orang orang yang membelanjakan hartanya, karena mencari keredhaan Allah, dan untuk keteguhan jiwa mereka, seperti sebuah kebun yang terletak di dataran tinggi, yang disiram oleh hujan lebat, maka kebun itu menghasilkan buahnya, dua kali lipat (banyaknya). Jika hujan lebat tidak menyiraminya, maka hujan gerimis (pun memadai). Dan Allah Maha Melihat, apa yang kamu perbuat.
0,Apakah ada salah seorang di antaramu, yang ingin mempunyai kebun kurma dan anggur, yang mengalir di bawahnya sungai sungai; dia mempunyai dalam kebun itu segala macam buah buahan, kemudian datanglah masa tua pada orang itu, sedang dia mempunyai keturunan yang masih kecil kecil. Maka kebun itu ditiup angin keras yang mengandung api, lalu terbakarlah, Demikianlah Allah menerangkan ayat ayat Nya kepada kamu, supaya kamu memikirkan nya.
0,Hai orang orang yang beriman, nafkahkanlah (di jalan Allah), sebagian dari hasil usahamu yang baik baik, dan sebagian dari apa yang Kami keluarkan dari bumi, untuk kamu. Dan janganlah kamu memilih yang buruk buruk, lalu kamu nafkahkan darinya, padahal kamu sendiri tidak mau mengambilnya, melainkan dengan memicingkan mata terhadapnya. Dan ketahuilah, bahwa Allah Maha Kaya, lagi Maha Terpuji.
0,Syaitan menjanjikan (menakut nakuti) kamu dengan kemiskinan dan menyuruh kamu berbuat kejahatan (kikir); sedang Allah menjanjikan untukmu ampunan dari Nya dan karunia. Dan Allah Maha Luas (karunia Nya), lagi Maha Mengetahui.
0,Allah memberikan hikmah kepada siapa yang dikehendaki Nya. Dan barang siapa yang diberi hikmah, sungguh telah diberi kebaikan yang banyak. Dan tak ada yang dapat mengambil pelajaran kecuali orang orang yang berakal.
0,Apa saja yang kamu nafkahkan, atau apa saja yang kamu nazarkan, maka sesungguhnya, Allah mengetahuinya. Orang orang yang berbuat zalim, tidak ada seorang penolongpun bagi nya.
0,Jika kamu menampakkan sedekah(mu), maka itu adalah baik sekali. Dan jika kamu menyembunyi kannya dan kamu berikan kepada orang orang fakir, maka menyembunyikan itu lebih baik bagimu. Dan Allah akan menghapuskan dari kamu sebagian kesalahan kesalahanmu; dan Allah mengetahui, apa yang kamu kerjakan.
0,Bukanlah kewajibanmu, menjadikan mereka mendapat petunjuk, akan tetapi Allah yang memberi petunjuk (memberi taufik), siapa yang dikehendaki Nya. Dan apa saja harta yang baik, yang kamu nafkahkan (di jalan Allah), maka pahalanya itu untuk kamu sendiri. Dan janganlah kamu membelanjakan sesuatu, melainkan karena mencari keredhaan Allah. Dan apa saja harta yang baik, yang kamu nafkahkan, niscaya kamu akan diberi pahalanya dengan cukup, sedang kamu sedikitpun tidak akan dianiaya.
0,(Berinfaklah) kepada orang orang fakir, yang terikat (oleh jihad) di jalan Allah; mereka tidak dapat (berusaha) di bumi; orang yang tidak tahu, menyangka mereka orang kaya, karena memelihara diri dari minta minta. Kamu kenal mereka, dengan melihat sifat sifatnya, mereka tidak meminta kepada orang, secara mendesak. Dan apa saja harta yang baik, yang kamu nafkahkan (di jalan Allah), maka sesungguhnya, Allah Maha Mengetahui.
0,Orang orang yang menafkahkan hartanya di malam dan di siang hari, secara tersembunyi dan terang terangan, maka mereka mendapat pahala di sisi Rabb nya. Tidak ada kekuatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
1,Orang orang yang makan (mengambil) riba, tidak dapat berdiri, melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan syaitan, lantaran (tekanan) penyakit gila. Keadaan mereka yang demikian itu, adalah disebabkan mereka berkata (berpendapat), sesungguhnya jual beli itu sama dengan riba. Orang orang yang telah sampai kepadanya, larangan dari Rabb nya, lalu terus berhenti (dari mengambil riba), maka baginya apa yang telah diambilnya dahulu ,(sebelum datang larangan); dan urusannya (terserah) kepada Allah. Orang yang mengulangi (mengambil riba), maka orang itu adalah penghuni penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
0,Allah memusnahkan riba dan menyuburkan sedekah. Dan Allah tidak menyukai setiap orang yang tetap dalam kekafiran, dan selalu berbuat dosa.
0,Sesungguhnya, orang orang yang beriman, mengerjakan amal shaleh, mendirikan shalat dan menunaikan zakat, mereka mendapat pahala di sisi Rabb nya. Tidak ada kekuatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
0,Hai orang orang yang beriman, bertaqwalah kepada Allah, dan tinggalkan sisa riba (yang belum dipungut), jika kamu orang orang yang beriman.
0,Maka jika kamu tidak mengerjakan (meninggalkan sisa riba), maka ketahuilah, bahwa Allah dan Rasulnya akan memerangimu. Dan jika kamu bertaubat (dari pengambilan riba), maka bagimu pokok hartamu; kamu tidak menganiaya dan tidak (pula) dianiaya.
0,Dan jika (orang berhutang itu) dalam kesukaran, maka berilah tangguh, sampai dia berkelapangan. Dan menyedekahkan (sebagian atau semua utang) itu, lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
0,Dan peliharalah dirimu dari (azab, yang terjadi pada) hari, yang pada waktu itu, kamu semua dikembalikan kepada Allah. Kemudian masing masing diri diberi balasan yang sempurna, terhadap apa yang telah dikerjakannya, sedang mereka sedikitpun tidak dianiaya.
1,Hai orang orang yang beriman, apabila kamu bermuamalah tidak secara tunai, untuk waktu yang ditentukan, hendaklah kamu menuliskannya. Dan hendaklah seorang penulis di antara kamu menuliskannya dengan benar. Dan janganlah penulis enggan menuliskannya, sebagaimana Allah telah mengajarkannya, maka hendaklah ia menulis, dan hendaklah orang yang berhutang itu mengimlakkan (apa yang akan ditulis itu), dan hendaklah ia bertaqwa kepada Allah Rabb nya, dan janganlah ia mengurangi sedikitpun dari hutangnya. Jika yang berhutang itu orang yang lemah akalnya atau lemah (keadaannya), atau dia sendiri tidak mampu mengimlakkan, maka hendaklah walinya mengimlakkan dengan jujur. Dan persaksikanlah dengan dua orang saksi dari orang orang lelaki (di antaramu). Jika tak ada dua orang lelaki, maka (boleh) seorang lelaki dan dua orang perempuan dari saksi saksi yang kamu redhai, supaya jika seorang lupa, maka seorang lagi mengingat kannya. Janganlah saksi saksi itu enggan (memberi keterangan), apabila mereka dipanggil; dan janganlah kamu jemu menulis hutang itu, baik kecil maupun besar sampai batas waktu membayarnya. Yang demikian itu, lebih adil di sisi Allah dan lebih dapat menguatkan persaksian, dan lebih dekat kepada tidak (menimbulkan) keraguanmu. (Tulislah muamalahmu itu), kecuali jika muamalah itu perdagangan tunai, yang kamu jalankan di antara kamu, maka tak ada dosa bagi kamu, (jika) kamu tidak menulisnya. Dan persaksikanlah, apabila kamu berjual beli; dan janganlah penulis dan saksi saling sulit menyulitkan. Jika kamu lakukan (yang demikian), maka sesungguhnya, hal itu adalah suatu kefasikan pada dirimu. Dan bertaqwalah kepada Allah; Allah mengajarmu; dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
0,Jika kamu dalam perjalanan (dan bermuamalah tidak secara tunai), sedang kamu tidak memperoleh seorang penulis, maka hendaklah ada barang tanggungan yang dipegang (oleh yang berpiutang). Akan tetapi jika sebagian kamu mempercayai sebagian yang lain, maka hendaklah yang dipercayai itu menunaikan amanatnya (hutangnya), dan hendaklah ia bertaqwa kepada Allah Rabb nya; dan janganlah kamu (para saksi) menyembunyikan persaksian. Dan barang siapa yang menyembunyi kannya, maka sesungguhnya, ia adalah orang yang berdosa hatinya; dan Allah Mengetahui, apa yang kamu kerjakan.
1,Kepunyaan Allah lah, segala apa yang ada di langit dan di bumi. Dan jika kamu melahirkan, apa yang ada di dalam hatimu. atau kamu menyembunyi kannya, niscaya Allah akan membuat perhitungan dengan kamu, tentang perbuatanmu itu. Maka Allah mengampuni, siapa yang dikehendaki Nya, dan menyiksa siapa yang dikehendaki Nya; dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
0,Rasul (Muhammad) telah beriman kepada alquran yang diturunkan kepadanya dari Rabb nya, demikian pula orang orang yang beriman. Semuanya beriman kepada Allah, malaikat malaikat Nya, kitab kitab Nya dan rasul rasul Nya. (Mereka mengatakan): Kami tidak membeda bedakan antara seseorangpun (dengan yang lain) dari rasul rasul Nya, dan mereka mengatakan: Kami dengar dan kami taat. (Mereka berdoa): Ampunilah kami ya Rabb kami dan kepada Engkaulah tempat kembali.
0,Allah tidak membebani seseorang, melainkan sesuai dengan kesanggupannya. Ia mendapat pahala (dari kebaikan) yang diusahakannya, dan mendapat siksa (dari kejahatan) yang dikerjakannya. (Mereka berdoa): Ya Rabb kami, janganlah Engkau hukum kami, jika kami lupa atau kami bersalah. Ya Rabb kami, janganlah Engkau bebankan kepada kami, beban yang berat, sebagaimana Engkau bebankan kepada orang orang yang sebelum kami. Ya Rabb kami, janganlah Engkau pikulkan kepada kami, apa yang tak sanggup kami memikulnya. Beri maaflah kami; ampunilah kami; dan rahmatilah kami. Engkaulah Penolong kami, maka tolonglah kami terhadap kaum yang kafir.