1, Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 menjadi kali ketiga bagi Nadia. Tahun 2016 lalu, Nadia mengikuti Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di Banjarmasin. Namun keberuntungan saat itu tidak memihak pada bocah asal Tanah Laut, Kalimantan Selatan ini. Ketika itu, Nadia harus menerima kenyataan pahit bahwa dirinya masih belum bisa bergabung bersama PB Djarum. Ia gagal mencapai tahap karantina.  "Sempet kecewa waktu itu, tapi aku terus latihan dan latihan supaya aku bisa lolos Audisi," kata Nadia saat dihubungi kumparan (kumparan.com)
0, Demi mengejar mimpi di dunia bulutangkis, Nadia bahkan sampai rela untuk tinggal jauh dari orang tuanya di usia yang sangat belia. Jauh sebelum merintis usahanya untuk bergabung dengan PB Djarum, atlet muda kelahiran 5 Februari 2007 ini memilih untuk tinggal dan berlatih bulu tangkis di Semarang. Bagi Nadia tidak ada hal yang mustahil jika kita benar-benar serius untuk menggapai mimpi. Usahanya pun tidak sia-sia, atlet yang sudah mencintai bulu tangkis sejak usianya delapan tahun ini akhirnya lolos Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018. "Sebenarnya (setelah) lolos audisi enggak bisa leha-leha. Soalnya ini adalah awal untuk bisa masuk Pelatnas, supaya mama bangga sama aku," lanjut Nadia.
0, Seperti Nadia, langkah Bryan Dave Limbowo menuju pintu gerbang PB Djarum juga tidak mudah. "Sebelum lolos di audisi tahun ini (2018), aku dua kali gagal di audisi tahun 2016 dan 2017," kata atlet U-13 PB Djarum asal Parigi Moutong, Sulawesi Tengah itu saat dihubungi kumparan (kumparan.com).  Diakui Bryan, faktor kesuksesannya bisa lolos audisi tahun ini berkat kedua orang tuanya yang selalu memberikan dukungan untuknya.  "Audisi sebelumnya, papa dan mama enggak bisa ikut. Pas audisi tahun ini mereka dampingi aku audisi dan lulus," lanjut Bryan.  Bryan dinyatakan lolos berdasarkan keputusan para pelatih PB Djarum Kudus yang merasa puas dengan kemampuan Bryan dan semangat yang dimilikinya.
0, Dalam banyak kasus, kegagalan hanyalah satu sandungan dalam perjalanan menuju keberhasilan. Kegagalan jugalah yang menjadi tangga untuk Devin Artha Wahyudi menuju kesuksesan. Gagal lolos di audisi sebelumnya justru membuat Devin semakin semangat mengejar mimpinya menjadi atlet. Meski sempat gagal di tahap terakhir yaitu karantina pada Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di kota Pekanbaru tahun lalu, Devin mengaku dirinya justru semakin semangat untuk terus berlatih. "Tahun lalu sudah tahap karantina, tapi gagal. Tapi sejak audisi itu saya justru semakin semangat untuk terus belajar dan latihan bulu tangkis," ujar Devin.
0, Atlet U-13 PB Djarum ini mengaku ingin bisa bergabung bersama PB Djarum untuk mewujudkan mimpinya menjadi pemain dunia. Baginya, PB Djarum adalah pintu gerbang untuk mewujudkan cita-citanya menjadi pemain dunia. "Saya suka bulu tangkis sejak usia empat tahun. Sering nonton pertandingan, dari situ saya ingin banget jadi atlet bulu tangkis, makanya saya pilih PB Djarum yang sudah terkenal mencetak atlet-atlet jebolan kebangaan Indonesia," lanjut Devin.
0, Jika Nadia, Devin, dan Bryan harus berjuang berkali-kali untuk mendapatkan tiket Djarum Beasiswa Bulutangkis, nasib berbeda dialami Delvi Tasya Subrata, yang uniknya, merupakan anak dari seorang penjaga kolam renang Pelatnas Bulu Tangkis Cipayung. Ia berhasil langsung lolos audisi lewat kesempatan pertamanya. "Senang karena aku emang pengen banget jadi atlet PB Djarum dan enggak nyangka juga bisa lolos karena ini pertama kali aku ikutan Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis," kata Delvi saat dihubungi kumparan melalui sambungan telepon. Atlet yang mengidolakan pebulutangkis tunggal putri asal Thailand, Ratchanok Intanon, itu mengaku kunci keberhasilannya adalah bermain tenang dan dukungan ayah dan ibunya. Delvi pun mengungkapkan bahwa keinginannya untuk bergabung dengan PB Djarum tidak lepas dari impiannya untuk bisa membahagiakan kedua orang tuanya.
0, "Saya ingin masuk PB Djarum karena ingin membahagiakan kedua orang tua, terutama ayah," tutup Delvi. Melihat semangat dan keinginan kuat keempat atlet muda baru PB Djarum ini, menjadi sangat wajar rasanya jika jumlah peserta gelaran Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis setiap tahunnya selalu membludak. Seperti cerita tiga dari empat anak di atas, para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis setiap tahunnya bukan saja mereka yang baru pertama kali melakoninya, namun juga mereka yang masih memiliki niat yang kuat untuk bisa bergabung dengan PB Djarum, yang merupakan salah satu klub bulu tangkis terelit di negeri ini.Dan cerita Nadia, Bryan, Devin, maupun Delvi membuktikan: usaha keras dan keinginan kuat mereka tidak akan membohongi. Tentunya, ini menjadi sebuah pembelajaran juga bagi para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 yang masih belum beruntung untuk berhasil lolos.
1, Kelas menengah-bawah adalah pasar paling seksi yang diburu para pengembang dan investor properti. Selain keduanya, perbankan juga tak kalah agresif menggarap pasar ini. "Kami menyadari, kelas menengah-bawah sangat besar dan potensial. Untuk itu kami mulai agresif masuk pasar ini," kata Executive Vice President Consumer Loans Bank Mandiri Ignatius Susatyo Wijoyo menjawab Kompas.com, Kamis (15/11/2018). Ignatius menuturkan, tren saat ini untuk hunian (rumah dan apartemen) yang cepat terserap pasar adalah serentang Rp 300 juta hingga Rp 500 juta.
0, "Ini pasar paling gemuk, selain segmen subsidi melalui Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP)," kata dia. Pasar segmen ini, lanjut Ignatius, termasuk diisi oleh generasi milenial produktif usia serentang 21 tahun hingga 35 tahun. Karena itu, Bank Mandiri akan memacu target porsi KPR Milenial hingga 50 persen pada 2019 mendatang.
0, "Saat ini, porsi KPR Milenial baru 12,5 persen dari total portofolio KPR Mandiri Rp 43 triliun hingga akhir tahun 2018," ungkap dia. Milenial yang menjadi target pasar Bank Mandiri, kata Ignatius, adalah generasi dengan pendapatan mulai dari Rp 5 juta hingga Rp 30 juta. Dari basis data yang dimiliki bank pelat merah ini, jumlah milenial yang menjadi nasabah adalah sebanyak 800.000 orang. Sementara yang sudah memanfaatkan fasilitas KPR Mandiri baru sekitar 200.000 nasabah.
0, "Sedangkan karyawan milenial dengan mekanisme employment payroll melalui Bank Mandiri lebih kurang 280.000-300.000. Ini yang akan kami utilisasi," tambah Ignatius. Hal serupa juga tengah digenjot PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk atau BTN. Menurut EVP Non-subsidized and Consumer Landing Division BTN Suryanti Agustinar pihaknya melakukan beberapa cara untuk dapat meraup pasar milenial. "Kami memberikan kemudahan proses KPR kepada generasi milenial, bahkan kepada anak muda yang masih berusia 18 tahun. Syaratnya, sudah memiliki pekerjaan dan penghasilan," tutur Yanti, sapaan akrabnya.
0, Program ini bertujuan agar mereka memiliki kesempatan mempunyai rumah sejak muda dengan jangka waktu KPR puluhan tahun dengan cicilan rendah. “Kami buka untuk umur 18 tahun bisa dapat KPR, tapi yang sudah punya penghasilan. Kami ingin mereka punya investasi di KPR dengan proses yang dipermudah,” ucap Yanti. Selain itu, ada juga program pengajuan KPR dengan biaya angsuran rendah dalam jangka waktu 30 tahun. Dengan demikian, diharapkan anak-anak muda bisa tetap membiayai kebutuhan hidup mereka, termasuk hiburan.
0, “Mereka tetap bisa makan-makan dan nongkrong, tapi punya rumah. Jangka waktunya 30 tahun, kalau tenornya panjang, angsurannya lebih rendah,” tambahnya. Selain itu, tersedia pula program DP 0 Persen. Promosi ini dikeluarkan mengacu program subsidi dari pemerintah pusat dan daerah. Di samping itu, untuk mengikuti perkembangan zaman, BTN juga meluncurkan program KPR online guna mempermudah generasi muda mengajukan aplikasi KPR melalui internet yang bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja.
0, Di posisi berikutnya adalah kelas Rp 500 juta hingga maksimal Rp 1,5 miliar yang juga tengah hits menjadi bidikan. "Milenial yang bisa mengakses rumah dengan harga segini, tak kalah banyak," kata Ignatius. Dia memberikan ilustrasi, dengan gaji Rp 15 juta per bulan, milenial yang mengincar hunian Rp 750 jutaan, bisa membayarnya dengan 50 kali dari pendapatannya. Sementara milenial yang berpendapatan Rp 10 juta per bulan, bisa mendapatkan rumah atau apartemen melalui pembayaran 60 kali gaji.
0, Mereka bisa mengajukan KPR atau KPA tanpa uang muka atau down payment (DP) dengan tenor 20 tahun. Bagi pengembang sebagai penyedia hunian, kedua kelas ini dianggap sebagai peluang paling menjanjikan. "Terutama mereka yang merupakan pembeli rumah pertama atau first time home buyer," ujar Komisaris PT Pondok Tjandra Indah Jenny Sugiharto. Beberapa unit dari total 500 unit Klaster Opal dan Rubby di Perumahan Pondok Tjandra Indah, Surabaya, yang terjual dalam waktu sehari pada 15 September 2018 lalu, dibeli generasi milenial.
0, Kami menawarkan harga mulai dari Rp 750 juta hingga Rp 2 miliar," kata Jenny. Demikian halnya dengan apartemen Belleview, di kawasan Manyar. Menurut Jenny, penjualannya terus bergerak dari waktu ke waktu sejalan dengan tingkat kebutuhan gaya hidup praktis dan mobilitas tinggi. Dilansir pada 2016 lalu, Belleview sudah mengantongi penjualan 40 persen dari total 400 unit yang dipasarkan dengan harga mulai dari Rp 600 juta.
0, Berbeda dengan cluster perumahan, konsumen apartemen Belleview ini didominasi oleh pembeli baru (first time buyer), termasuk generasi milenial usia produktif 25 tahun-35 tahun. Jumlah pembeli milenial ini sekitar 20 persen dari total 40 persen yang sudah terjual. "Kami menawarkan kemudahan pembayaran berupa uang muka yang bisa diangsur dengan tenor bervariasi tanpa bunga. Jadi, cicilannya ringan, hanya sekitar Rp 3 juta-Rp 4 juta per bulan," terang Jenny.
1, Forbes merilis daftar 50 orang terkaya di Indonesia tahun 2018. Dari daftar tersebut, hanya empat orang yang merupakan pengusaha dengan bisnis inti properti, mereka adalah Alexander Tedja, Ciputra, Osbert Lyman, dan Benny Tjokrosaputro. Meski begitu, tak sedikit dari daftar 50 orang itu yang kemudian merambah bisnis properti. Beberapa di antaranya antara lain kaka beradik Robert Budi dan Michael Hartono, Susilo Wonowidjojo, Eka Tjipta Widjaja, Tahir, Chairul Tanjung, hingga Prajogo Pangestu. Bisnis properti yang mereka rintis sudah diulas panjang lebar oleh Kompas.com. Anda bisa membacanya pada tautan di bawah ini: Sedangkan orang-orang terkaya lainnya di luar daftar 10 besar yang memiliki multibisnis dan juga main properti bisa Anda simak ulasan berikut ini:
0, 1. Mochtar Riady Nama Mochtar Riady berada di urutan ke 12 dalam jajaran orang terkaya di Indonesia. Forbes mengabarkan, kekayaannya mencapai 2,3 miliar dollar AS atau ekuivalen Rp 33,5 triliun. Seperti diketahui, Mochtar Riady merupakan pendiri Lippo Group yang kini dikelola oleh kedua anaknya, James dan Stephen. Perusahaan yang ia dirikan kini menggeluti berbagai bisnis seperti ritel, kesehatan, media, dan properti. Khusus properti, asetnya tersebar di Jakarta, Bekasi, Manado, Makassar, Surabaya, Palembang, dan kota-kota lainnya. Paling menyita perhatian adalah proyek skala kota Meikarta di Cikarang, Jawa Barat.
0, 2. Putera Sampoerna Orang terkaya ke-13 di Indonesia ini memiliki total kekayaan sebesar 1,8 miliar dollar AS. Melalui Sampoerna Strategic Group, Putera Sampoerna memiliki investasi di bidang pertanian, keuangan, telekomunikasi dan kayu. Di bidang properti, perusahaan ini mengelola kompleks perkantoran Sampoerna Strategic Square.
0, 3. Peter Sondakh Peter Sondakh merupakan pemimpin Rajawali Corpora dengan kekayannya mencapai 1,7 miliar dollar AS. Rajawali Corpora bergerak di berbagai bidang usaha, antara lain pertambangan, media, teknologi, transportasi, perkebunan dan properti yang dikelola oleh anak usaha Rajawali Property Group. Perusahaan ini mengembangkan berbagai properti seperti Sheraton Laguna Resort, The Ritz-Carlton Bali, Sheraton Bandung, Four Seasons Jakarta, serta dua hotel berbintang di Malaysia dan Goald Coast, Australia. Selain itu, Peter Sondakh juga berhasil membawa brand internasional seperti St Regis ke Bali dan Jakarta. Saat ini, Rajawali Property Group sedang mengembangkan Rajawali Palace di Jakarta.
0, 4. Martua Sitorus Pendiri kerajaan Wilmar Group ini juga memiliki bisnis di sektor properti. Bersama saudaranya, Ganda, Martua mendirikan Gamaland yang dirancang sebagai sayap properti dari Gama Corporation. Salah satu properti milik korporasi ini adalah Gama Tower. Gedung ini memegang rekor tertinggi di Indonesia hingga sekarang. Mengangkasa 285,5 meter, Gama Tower mencakup 64 lantai. Fungsinya ganda, perkantoran dan hotel dengan bendera Westin dari Starwood. Gamaland telah memiliki sejumlah portofolio properti yang tersebar di Jakarta, Bandung, Bekasi, Cilegon, Medan, Kubu Raya, Bali, dan Pekanbaru. Selain itu, mereka juga memiliki portofolio Aviva Tower di London, dan menangani Australian Post Sydney.
0, 5. Garibaldi Thohir Garibaldi Thohir adalah CEO dan pemegang saham utama Adaro Energy, salah satu eksportir batu bara top dunia. Dia memiliki saham di Hutchison 3 Indonesia, yang menyediakan layanan telekomunikasi di Indonesia. Keluarganya juga mengoperasikan restoran dan memiliki hotel serta apartemen di Sudirman CBD dengan nama The Capital.
0, 6. Murdaya Poo Grup Central Cipta Murdaya (CCM) yang dirintis Murdaya Poo memiliki beragam usaha, mulai dari perkebunan, pelapis kayu, hingga pusat konvensi dan eksibisi terkenal, Jakarta International Expo Kemayoran. Di bidang properti, CCM memiliki perkantoran World Trade Center 1-3 serta pusat konvensi dan eksibisi, Jakarta Interntional Expo Kemayoran. Selain itu, Murdaya Poo juga memiliki hampir setengah dari saham PT Metropolitan Kentjana Tbk yang bergerak di bisnis properti. Beberapa proyek ternamanya adalah Perumahan Pondok Indah, Pondok Indah Mall 1 dan 2, Intercontinental Hotel, dan Kartika Residence. Dalam daftar Forbes, Murdaya berada di posisi ke-22 dengan kekayaan sebesar 1,4 miliar dollar AS.
0, 7. Djoko Susanto Djoko Susanto merupakan CEO dari Alfa Supermarket, yang kini melayani 3 juta pelanggan dengan 10.300 toko. Sebagian besar dari toko-toko tersebut merupakan waralaba dan tersebar seluruh Indonesia. Selain industri ritel, Djoko Susanto juga merambah divisi perhotelan melalui Omega Hotel Management.
0, 8. Husodo Angkosubroto Presiden Direktur Gunung Sewu Kencana yang bergerak di bidang manufaktur, makanan, asuransi, properti, dan lain-lain. Melalui Farpoint Realty Indonesia, Husodo Angkosubroto mencatatkan aset properti eksisting yang dimiliki seperti, apartemen The Verde 1-2, Plaza Mebel, Harco Pasar Baru, Johar Plaza, Bekasi Square. Tak hanya itu, Husodo juga punya aset properti lainnya yang terkait sektor hospitalitas yakni Menteng Regecy di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, dan Kemang Club Villas di Jakarta Selatan. Sedangkan saat ini, Farpoint Realty tengah mengembangkan Sequis Tower, dan The Loggia.
0, 9. Harry Tanoesoedibjo Bos media ini juga terjun ke bisnis properti. Melalui MNC Land, dia membangun resor di Bali dan Jawa Barat yang akan dikelola oleh perusahaan Donald Trump. Selain itu, MNC Land juga menggarap beberapa proyek residensial apartemen One East Penthouse & Residence Luxury Collection di Surabaya serta gedung perkantoran di Kebon Sirik, dan bakal membuka The Park Hyatt Hotel.
0, 10. Sjamsul Nursalim Sjamasul Nursalim memperoleh kekayaannya dari properti, batu bara dan sektor ritel. Dia memiliki saham di pengecer terdaftar Mitra Adiperkasa Iperkasa, yang mengoperasikan Zara, Topshop, Steve Madden, dan merek toko lain di Indonesia. Perusahaan bannya Gajah Tunggal memproduksi 30 persen ban di pasar Afrika, Asia Tenggara dan Timur Tengah. Dia bertaruh pada real estat dengan saham di Tuan Sing Holdings yang terdaftar di Singapura, yang mengembangkan dan memiliki berbagai properti.
0, 11. Irwan Hidayat Irwan Hidayat dan keluarganya memiliki sekitar 80% dari Sido Muncul, perusahaan jamu terbesar di Indonesia. Keluarga Hidayat juga telah merambah bisnis perhotelan, dan telah mendirikan tiga hotel mewah Grand Tjokro di pulau Jawa.
0, 12. Achmad Hamami Dia merupakan pemilik Trakindo Utama, distributor Caterpillar di Indonesia, serta memiliki lisensi untuk mengoperasikan restoran burger Carl's Jr. dan supermarket LOKA. Properti yang dia bangun adalah perkantoran Gran Rubina dan Samira Residence.
1, PT Waskita Karya (Persero) Tbk selaku pelaksana proyek jalan Tol Bogor-Ciawi-Sukabumi (Bocimi) Seksi 1 Ciawi-Cigombong menalangi biaya untuk pembebasan lahan. Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno mengatakan, jika tak ditalangi terlebih dahulu oleh Waskita Karya, maka proyek tersebut susah dijanlankan karena tersandung masalah anggaran. "Kami sudah pakai dana talangan dulu, nanti pembayarannya dilakukan pemerintah sehi gga bisa lebih cepat," ujar Rini saat ditemui di Gerbang Tol Cigombong 1, Sabtu (1/12/2018).
0, Rini mengatakan, jika menunggu dana daru Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, maka harus menunggu tahun berikutnya untuk dimasukkan ke dalam alokasi anggaran. Sementara kebutuhan akan jalan tol tersebut sudah mendesak. Sehingga, Waskita Karya menalangi penuh biaya khusus untuk pembebasan lahan. Adapun biaya lainnya untuk membangun tidak menggunakan dana BUMN.
0, "Tadi Presiden menekankan kapan dan berapa lama Sukabumi bisa selesai. Kita akan coba untuk lebih percepat sehingga di 2020 bisa tercapai," kata Rini. Sambil terus menggarap Tol Bocimi seksi 2 hingga 4, pemerintah mengganti dana talangan Waskita Karya. Sebagian sudah selesai, dan sebagiannya belum.
0, Dalam hal tersebut, Kementerian BUMN berkoordinasi dengan Kementerian Agraria dan Tata Ruang serta Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat terkait pembebasan lahan dan sertifikasinya. Direktur Utama Waskita Karya I Gusti Ngurah Putra mengatakan, nilai outstanding untuk seluruh penugasan tol yang mereka garap sekitar Rp 7 triliun. Dana tersebut utamanya digunakan untuk pembebasan tanah.
0, Ia menganggap hal tersebut bukan masalah besar karena pemerintah mengembalikan dananya secara bertahap. "Kalau dari APBN turun maka akan dikembalikan ke BPJT. Ini terobosan yang bisa mempercepat," kata Ngurah.
0, Tol Bocimi terbagi ke dalam empat seksi. Seksi 2 Cigombong–Cibadak sepanjang 11,98 kilometer, Seksi 3 Cibadak–Sukabumi Barat sepanjang 13,7 kilometer dan Seksi 4 Sukabumi Barat–Sukabumi Timur sepanjang 13,05 kilometer. Pembangunan tol ini sedianya dimulai pada 1997. Namun, karena proses pembebasan lahannya yang sulit, akhirnya pembangunan pun mangkrak.
0, Tak hanya itu, kepemilikan saham PT Trans Jabar Tol selaku pengelola jalan tol ini juga sempat berpindah-pindah, mulai dari konsorsium Bukaka Teknik Utama, Bakrie Group, hingga MNC Group. Namun, karena tak kunjung menunjukkan perkembangan signifikan, pada 2015 Presiden Joko Widodo akhirnya memerintahkan PT Waskita Karya (Persero) Tbk melalui anak usahanya, Waskita Toll Road, mengambil alih proyek ini.