1, Asus Zenfone Max Pro M2 baru akan resmi diperkenalkan di Indonesia pada 11 Desember mendatang. Namun meski belum dirilis, spesifikasi ponsel ini sudah bocor di ranah maya. Sebuah akun YouTube bernama Androideo mengunggah sebuah review singkat ponsel Asus Zenfone Max Pro M2. Review tersebut menampilkan bentuk, tampilan, serta spesifikasi ponsel teranyar ini. Dalam keterangannya pada video yang diunggah, akun YouTube Androideo menyebutkan bahwa Asus Zenfone Max Pro M2 memiliki layar berukuran 6 inci dengan panel IPS. Layar ini mampu menampilkan gambar berkualitas Full HD+ dengan aspek rasio 19:9.
0, Pada bagian atas layar, terdapat sebuah poni (notch) memanjang yang membungkus kamera depan, LED flash dan proximity sensor. Kamera depan ini memiliki sensor 13 megapiksel dengan bukaan seluas f/2.0. Di bagian punggung, Asus memberikan sedikit perubahan. Material aluminium yang semula digunakan pada Asus Zenfone Max Pro M1, kini diganti dengan lapisan kaca. Pada bagian belakang tersemat dua kamera yang diposisikan dengan orientasi vertikal. Kamera tersebut memiliki sensor 12 megapiksel dengan bukaan f/1.8 dan satu kamera lain memiliki sensor 5 megapiksel bukaan f/1.25 untuk membuat efek bokeh.
0, Kemudian terdapat sebuah sensor sidik jari tepat di bagian tengah punggung ponsel. Secara keseluruhan, tampilan desain Asus Zenfone Max Pro M2 sepintas mirip dengan Zenfone 5. Dikutip dari Phone Arena, Selasa (27/11/2018), Asus Zenfone Max Pro M2 akan menggunakan prosesor kelas menengah Snapdragon 660 di bagian dapur pacu. Ponsel ini diprediksi akan hadir dengan beberapa kombinasi RAM dan penyimpanan yang berbeda.
0, Kombinasi RAM dan penyimpanan dari Asus Zenfone Max Pro M2 ini terdiri dari 4GB/6GB RAM dan 64GB/128GB penyimpanan. Sedangkan kapasitas baterai ponsel ini disebut mencapai 5.000 mAh. Asus Zenfone Max Pro M2 akan dirilis secara resmi di Indonesia pada 11 Desember mendatang. Kabar peluncuran ini pun sudah dikonfirmasi resmi oleh Asus yang telah merilis beberapa teaser di akun media sosialnya
1, Beberapa pabrikan ponsel sesumbar akan memamerkan ponsel lipatnya tahun depan. Selain Samsung, Huawei, dan LG, Oppo disinyalir juga bakal ikut meramaikan tren ponsel lipat di awal 2019. Kabar terbaru menyebut bahwa Oppo berencana membeberkan ponsel lipatnya pada acara Mobile World Congress ( MWC) 2019 di Barcelona, Spanyol, bulan Februari 2019 mendatang. Informasi ini konon diungkapkan oleh Product Manager Oppo, Chuck Wang dalam sebuah acara bersama media Belanda di markas besar Oppo di Shenzen, China.
0, "Kami tahu Samsung dan Sony sedang memproduksi ponsel lipat, Anda juga bisa mengharapkan kabar yang sama dari Oppo saat acara Mobile World Congress Februari mendatang," ungkap Wang, dirangkum dari The Verge, Jumat (30/11/2018).Sayang, dia tak menjabarkan lebih jauh tentang "kabar" yang dimaksud. Apakah Oppo akan benar-benar memamerkan produk ponsel layar lipat, atau sekadar memberi informasi tentang perangkat tersebut dalam ajang MWC 2019? Yang jelas, Oppo memang sudah dipastikan berniat memproduksi ponsel lipat. Pabrikan ini pun telah mendaftarkan dan memperoleh paten perangkat terkait pada pertengahan November lalu.
0, Dalam patennya, Oppo mendaftarkan beberapa desain ponsel lipat. Salah satunya adalah desain dengan mode outward atau lipatan layar ke arah luar yang terbagi menjadi dua sisi yang terlihat saat dilipat. Dalam keadaan layar dibentangkan, ponsel tersebut akan menyerupai tablet dengan layar besar. Desain lain hanya berbeda di sektor kamera. Jika desain sebelumnya meyematkan dua kamera di bagian atas masing-masing sisi layar, desain kedua hanya mematrikan satu kamera saja. Saat dilipat, kamera tersebut akan tersembunyi di sisi belakang.
0, Perihal model mana yang akan ditelurkan di MWC 2019 masih menjadi misteri, jika memang benar akan dipajang di acara tersebut. Oppo juga tidak menyebut nama yang bakal diusung untuk model ponsel lipatnya. Soal harga, mungkin Oppo akan membanderolnya lebih murah dibanding ponsel lipat Samsung yang rumornya dijual seharga 2.500 dollar AS (35,8 jutaan).
1, Pertama kali diperkenalkan pada akhir September lalu, smartphone Redmi Note 6 Pro tak butuh waktu lama untuk mulai dipasarkan di Indonesia. Smartphone anyar besutan Xiaomi itu telah resmi meluncur dalam sebuah acara peluncuran yang digelar di Jakarta, Selasa (6/11/2018). Country Manager Xiaomi Indonesia, Steven Shi mengatakan bahwa Redmi Note 6 Pro merupakan smartphone pertama dari Xiaomi yang memiliki dua kamera belakang dan dua kamera depan.
0, "Kami mempertahankan fitur-fitur andalan dari Redmi Note 5, seperti baterai besar dan dual pixel AF, sekaligus memberikan upgrade pada Redmi Note 6 Pro," ujar Shi ketika memperkenalkan Redmi Note 6 Pro di panggung acara. "Layar Redmi Note 6 Pro di-upgrade dengan aspect ratio lebih panjang dan tambahan notch. Untuk kameranya, kami menambahkan AI scene detection dan AI portrait," imbuh Shi.
0, Sebagai anggota seri Redmi Note dari Xiaomi, Redmi Note 6 Pro memiliki layar lebar berukuran 6,26 inci (2.280 x 1.080 piksel) dengan aspect ratio 19:9. Ukuran ini meningkat dari Redmi Note 5 Pro keluaran awal tahun 2018 yang diketahui memiliki layar 5,99 inci (2.160 x 1.080 piksel) dengan aspect ratio 18:9. Fitur unggulan dari Xiaomi Redmi Note 6 yang menjalankan OS Android 8.1 Oreo ini adalah total empat kamera yang tersemat di bodi.
0, Dua kamera belakang memiliki resolusi 12 megapiksel dengan lensa bukaan f/1.9 dan 5 megapiksel lensa bukaan f/2.0. Di dekat kedua kamera belakang ada fingerprint scanner berbentuk bundar. Lalu, dua kamera lagi ditempatkan di poni alias notch di bagian muka, masing-masing dengan resolusi 20 megapiksel (f/2.0) dan 2 megapiksel.   Kamera kedua dengan resolusi lebih kecil di bagian depan dan belakang ponsel berfungsi sebagai depth sensor, mendeteksi jarak subyek untuk menghasilkan efek bokeh alias background blur.
0, Soal ini, Xiaomi juga menerapkan kecerdasan buatan (AI) untuk pemrosesan bokeh, berikut sejumlah efek visual lain seperti AI face unlock dan AI portrait selfie. "Kehadiran fitur AI dalam kamera Redmi Note 6 Pro mengevolusi fotografi mobile." tambah Shi. Dapur pacu Xiaomi Redmi Note 6 Pro mengandalkan chip Snapdragon 636 dengan pilihan kombinasi RAM dan storage 3 GB/ 32 GB and 4 GB/ 64 GB. Pada sisi baterai, keunggulan bodi Redmi Note 6 Pro yang bongsor memungkinkan Xiaomi untuk menyematkan baterai berkapasitas besar pula, mencapai 4.000 mAh yang diklaim kuat hingga 12 hari standby.
0, Di Indonesia, Xiaomi membanderol Redmi Note 6 Pro seharga Rp 2,9 juta untuk versi RAM 3 GB penyimpanan 32 GB dan Rp 3,3 juta untuk varian RAM 4 GB penyimpanan 64 GB. Redmi note 6 Pro meluncur dengan pilihan warna Black (hitam), Blue (biru), dan Rosegold (pink). Redmi Note 6 Pro bersamaan dengan Xiaomi Mi 8 Lite tersedia di situs jual beli Lazada, Shopee dan e-commerce lain mulai 11 November 2018.
1, Realme baru saja meresmikan produk ponsel terkini besutannya, U1. Seperti rumor yang beredar sebelumnya, Realme U1 menjadi ponsel pertama yang ditenagai System-on-Chip (SoC) MediaTek Helio P70 yang baru diperkenalkan Oktober lalu. Secara penampilan, Realme U1 mirip dengan Realme 2 Pro. Layarnya menganut desain waterdrop screen yang menyematkan notch serupa tetesan air di sisi atas. Notch tersebut digunakan sebagai rumah kamera depan 25 megapiksel.
0, Panel layarnya LCD IPS berdiagonal 6,3 inci dengan resolusi 2.340 x 1.080. Dengan bingkai atas yang diklaim hanya setebal 2,05mm, sementara bagian samping hanya 1,7 mm, Realme U1 disebut memiliki rasio layar terhadap bodi mencapai 90.8 persen. Layar Realme U1 dilindungi lapisan kaca antigores Gorilla Glass 3. Sementara di bagian belakang, cangkangnya terbuat dari bahan akrilik dengan lapisan khusus yang membuatnya tampak seperti bahan kaca.
0, Akrilik disebut lebih aman dari kemungkinan pecah dan lebih ringan dibanding material kaca yang biasa diterapkan di punggung ponsel. Di bagian belakang Realme U1 ini turut tersemat dual-camera 13 megapiksel dan 2 megapiksel, berikut pemindai sidik jari berbentuk bundar. Di sektor dapur pacu, chip MediaTek Helio P70 yang mengotaki Realme U1 mengunggulkan kecepatan pemrosesan gambar. Kameranya diklaim bisa mendeteksi jarak obyek dan menampilkan preview efek visualnya (bokeh) secara real-time.
0, Chip Helio P70 sendiri memiliki memiliki empat inti CPU Cortex-A73 berkinerja tinggi dengan frekuensi 2,1 GHz dan 4 inti CPU Cortex-A53 2 GHz hemat daya. Pengolah grafisnya (GPU) adalah Mali G-72 MP3. Layaknya produk-produk SoC keluaran terbaru, Helio P70 juga memiliki prosesor khusus untuk mengolah tugas-tugas terkait fungsi kecerdaasan buatan (NPU, Neural Processing Unit) Realme U1 menyediakan dua pilihan konfigurasi, yakni dengan RAM 3 GB dan storage 32 GB serta RAM 4 GB dan storage 64 GB. Memori internal bisa diperluas dengan dukungan microSD yang dibenamkan sejajar dengan dua kartu nano-SIM.
0, Dilansir dari GSM Arena, Kamis (29/11/2018), Realme U1 turut ditunjang dengan gaming optimization yang menjanjikan frame rate 60 FPS. Perangkat ini menjalankan sistem Android 8.1 Oreo yang dilapisi antarmuka Color OS 5.2. Antarmuka tersebut membawa salah satu fitur bernama Sidebars yang bisa digunakan untuk multitasking dan mengakses aplikasi utama. Di balik cangkang terbenam baterai berkapasitas 3,500 mAh yang bisa diisi daya menggunakan charger 10W standar melalui port microUSB. Selain colokan microUSB, Realme U1 juga masih mempertahankan colokan jack audio 3,5mm. Ada tiga warna yang tersedia yakni Ambitious Black, Brave Blue dan Fiery Gold.
0, Di India, model memori 3/32 GB dijual mulai dari 11.999 rupee (Rp 2,4 juta) dan varian 4/64 GB seharga 14.999 rupee (sekitar Rp 3 jutaan). Kabarnya, ponsel ini akan segera menyambangi Indonesia dalam waktu dekat. Informasi pasti soa; harga dan jadwal ketersediaannya di Tanah Air masih belum diketahui.
1, Huawei bakal meluncurkan seri Nova 3 pada 18 Juli mendatang. Namun sesi pre-order telah dibuka lebih dulu di toko online mereka, Vmall lengkap dengan spesifikasi dan penampakan Huawei Nova 3. Huawei Nova 3 akan dipersenjatai chipset besutan Huawei sendiri, yakni Kirin 970 dan GPU Turbo. Dipadankan dengan kombinasi RAM berkapasitas 6 GB dan internal 128 GB. Huawei Nova 3 akan memiliki empat sensor kamera, masing-masing dua lensa di depan dan belakang. Sensor kamera belakang serupa dengan yang diusung Huawei 10 yakni 16 megapiksel sensor utama RGB dengan bukaan f/1.8 serta sensor kedua monokrom 24 megapiksel
0, Untuk selfie, Huawei Nova 3 memiliki konfigurasi lensa utama 24 megapiksel dan 2 megapiksel sensor sekunder untuk mendukung efek bokeh. Dari sisi depan, Huawei Nova 3 tampak mirip dengan Huawei P20 Lite. Hanya saja ukurannya lebih besar dengan bentang layar 6.3 inci. Resolusi gambarnya full HD dengan rasio layar 19:9, yang tentunya memiliki takik (poni) kecil menjorok di atas layar atau sering disebut "notch". Dimensi yang dimiliki Huawei Nova 3 adalah 157 x 73.7 x 7.3 mm dengan berat 166 gram. Dibagian punggung tersemat sensor pemindai sidik jari tepat dibawah kamera ganda yang tersusun vertikal di tepi kiri.
0, Huawei Nova 3 akan dijalankan dengan Android 8.1 yang akan diperbarui ke versi Android 8.2 dan antarmuka EMUI.  Ponsel ini juga bakal memiliki 3D Qmoji serta kemampuan AI lain seperti scene recognition dan optimasi aplikasi. Dirangkum dari GSM Arena, Kamis (12/7/2018), belum ada informasi soal harga Huawei Nova 3. Dari situs Vmall, setidaknya ada empat varian warna Huawei Nova 3, yakni Nebula Purple, Black, Aqua Blue, dan Primrose Gold. Sesi pre-order akan berakhir 19 Juli, sehari setelahnya ponsel akan mulai tersedia secara online dan offline.
1, Trio iPhone XS, iPhone XS Max, dan iPhone XR akan hadir secara resmi di Indonesia pada 14 Desember 2018. Ketiganya diboyong oleh Teletama Artha Mandiri (TAM) yang merupakan anak usaha Erajaya Group. Jajaran lini baru iPhone bisa didapatkan di gerai Erajaya Retail Group yang meliputi iBox, Erafone, dan Urban Republic. Fans Apple di Indonesia juga bisa menyambangi mitra retail lain seperti Infinite, Story-i, dan mE Gallery di seluruh Indonesia. Tiga iPhone jagoan Apple terbaru itu mulai bisa dipesan di beberapa gerai mulai 7 Desember mendatang.
0, Namun, dari keterangan yang diperoleh dari Erajaya Group, Jumat (30/11/2018), belum diungkapkan harga untuk ketiga lini iPhone baru itu. Ditilik dari lini iPhone sebelumnya, harga penjualan iPhone di Indonesia biasanya jauh lebih mahal dibanding banderolnya saat peluncuran, dan di Singapura. Misalnya saja iPhone X tahun lalu, yang dibanderol 999 dollar AS (Rp 13,2 jutaan dengan nilai tukar saat itu), dijulai dengan harga paling murah Rp 18 juta.
0, Sebagai gambaran, saat acara peluncuran, harga iPhone XR yang menjadi model paling murah di antara ketiganya, dijual seharga 749 dollar AS (Rp 10,7 jutaan). iPhone XS dijual mulai 999 dollar AS (Rp 14,3 jutaan), dan iPhone XS Max dijual mulai 1.099 dollar AS (Rp 15,8 jutaan). Trio iPhone terbaru ini diluncurkan pada ajang Apple Event 12 September lalu. iPhone XS dan XS Max lebih dulu tersedia di beberapa negara pada 21 September, disusul iPhone XR pda 26 Oktober.
1, Vivo resmi membawa V11 Pro ke Indonesia. Ponsel ini merupakan penerus dari seri V9 dan menjadi perangkat pertama yang memiliki teknologi pemindai sidik jari di dalam layar. Secara spesifikasi, Vivo V11 Pro memiliki layar seluas 6,4 inci Super AMOLED dengan kerapatan 1080 x 2340 piksel. Ponsel ini mengusung aspek rasio 19,5:9 dan memiliki poni (notch) kecil di bagian atasnya. Dapur pacu Vivo V11 Pro diotaki oleh chipset Snapdragon 660. Prosesor ini dipadankan dengan RAM sebesar 6 GB dan kapasitas penyimpanan 64 GB yang bisa diekspansi lewat slot MicroSD hingga 256 GB.
0, Dapur pacu Vivo V11 Pro diotaki oleh chipset Snapdragon 660. Prosesor ini dipadankan dengan RAM sebesar 6 GB dan kapasitas penyimpanan 64 GB yang bisa diekspansi lewat slot MicroSD hingga 256 GB. Pada sisi kamera, ponsel ini memiliki konfigurasi kamera ganda di bagian belakang. Besaran lensa yang diusung yakni 12 megapiksel dan 5 megapiksel. Sedangkan kamera depan, ponsel ini mengandalkan lensa yang cukup besar yakni 25 megapiksel dengan bukaan f/2.0.
0, Seluruh kamera depan Vivo V11 Pro dilengkapi dengan kecerdasan buatan atau AI di mana kamera dapat mengidentifikasi kondisi objek foto dan kemudian menyesuaikan pengaturan. Khusus untuk kamera depan, juga dapat digunakan untuk pemindai wajah sebagai alternatif sensor sidik jari.
0, Ponsel ini sudah dapat dipesan lewat sistem pre-order mulai dari hari ini, Rabu (12/9/2018) sampai tanggal 19 September mendatang. Pre-order bisa dilakukan di Lazada, JD.ID, Shopee, Akulaku dan Tokopedia. Untuk harga, ponsel ini dibanderol dengan harga Rp 5 juta. Jika Anda membeli pada sesi pre-order, Anda bisa mendapatkan promo bundling paket data dengan operator IM3 yang memberi pulsa senilai Rp 20.000 dan kuota tak terbatas untuk media sosial dan YouTube selama satu tahun.
0, Bersamaan dengan V11 Pro, Vivo juga memboyong V11 versi reguler. Secara desain, ponsel Vivo V11 tak jauh berbeda dengan versi Pro-nya. Ukuran layarnya yakni 6,3 inci dengan rasio layar sedikit lebih kecil, yaitu 19:9 yang juga memiliki notch di bagian atas. Perbedaan yang paling mencolok ada pada sektor dapur pacu. Vivo V11 menggunakan chipset MediaTek Helio P60 dengan kecepatan 2 Ghz yang dipadankan dengan RAM 6 GB dan ROM 64 GB. Kemudian di bagian pengamanan. Vivo V11 tidak menyematkan sensor sidik jari di bagian layar tetapi berada di bagian belakang, seperti ponsel pintar pada umumnya.