1, Muhammad Fikram, bayi malang berusia 10 bulan, kini hanya bisa terbaring lemah di ruang bangsal perawatan anak Rumah Sakit Umum Daerah Tenriwaru Bone setelah diagnosa mengalami komplikasi penyakit positif TB (Tuberkulosis) paru dan gizi buruk. Anak kedua dari pasangan Hendra (25) dan A. Sahari (21) telah menjalani perawatan selama 4 hari di rumah sakit setelah sempat dibawa dan langsung dirujuk di Puskesmas Palakka. Bayi Fikram sebelumnya dititipkan orang tuanya di kediaman neneknya di Kelurahan Bulu Tempe, Kecamatan Taneteriattang Barat, Kab. Bone, Sulawesi Selatan.
0, Berat badan bayi yang kini hanya mencapai 3,9 kg jauh dari berat ideal bayi pada umunya yakni sekitar 7 sampai 8 kg. Komplikasi penyakit yang diderita inilah yang mengakibatkan si bayi sesak napas dan gatal-gatal hingga bercak memerah nampak disekujur tubuhnya. "Berdasarkan diagnosa dokter, adanya komplikasi penyakit dari si bayi mengakibatkan munculnya alergi dikulit bahkan luka, selain itu dia sesak nafas dan harus dipasangkan oksigen," ungkap Ramly selaku Humas Rumah Sakit, Selasa (18/12/18).
0, Penyakit komplikasi yang tidak disertai pemenuhan gizi yang cukup diperparah dengan kesibukan orang tua yang bekerja dan dianggap tidak memperhatikan kondisi dalam hal perawatan si bayi. "Saya jarang pulang dan ketemu anakku karena saya kerja, istri juga kerja di Makassar," terang Hendra ayah sibayi saat dikonfirmasi detikcom diruang perawatan.
1, Pose dua jari Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dalam acara Konferensi Nasional Partai Gerindra berbuntut panjang. Anies diadukan ke Bawaslu terkait pose itu. Anies berpose menunjukkan dua jari saat mendapat kesempatan berdiri di podium Konferensi Nasional Gerindra di Sentul International Convention Center, Sentul, Bogor, Jawa Barat, Senin (17/12). Dia kemudian berbicara tentang jasa Prabowo saat ia maju di Pilgub DKI 2017 bersama Sandiaga Uno yang diusung Gerindra-PKS. "Dua tahun lalu, kita kumpul di Jakarta, kita mulai sebuah gerakan perubahan. Pesimisme diempaskan ke kita dan alhamdulillah kerja ikhlas, kerja tuntas mengantarkan kita kemenangan di Jakarta," kata Anies.
0, Dalam kesempatan itu, Anies tampak mengacungkan salam dua jari Prabowo-Sandi. Tak cuma satu tangan, salam dua jari diacungkan Anies dengan tangan kanan dan kirinya. Pose dua jari Anies itu pun menuai pro-kontra. PDIP DKI menilai Anies tak boleh mengacungkan salam dua jari itu karena itu gestur kampanye. Karena itu, Ketua Fraksi PDIP DPRD DKI Gembong Warsono menyebut Bawaslu tak perlu menunggu laporan untuk mengusut tindakan Anies. "Bawaslu sebetulnya tidak harus menunggu laporan, harus proaktif. Saya yakin Bawaslu sudah tahu," katanya kepada detikcom, Selasa (18/12/2018).
0, Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) memastikan Anies telah mengajukan izin untuk menghadiri Konfernas Gerindra. Tak ada masalah bila Anies hadir di acara itu. Namun Anies melakukan kesalahan menurut Kemendagri. "Dalam hal ini, kesalahan lebih pada mengacungkan dua jari tanda kampanye Prabowo-Sandi. Seharusnya diam," kata Direktur Jenderal Otonomi Daerah Kemendagri, Sumarsono (Soni), kepada wartawan, Selasa (18/12).
0, Juru bicara Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo Subianto-Sandiaga Uno, Andre Rosiade, menyoroti Kemendagri yang menyebut pose dua jari Anies itu merupakan kesalahan. Andre meminta Kemendagri juga menegur para kepala daerah pendukung Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Andre mengatakan gestur salam dua jari yang dilakukan Anies mungkin dalam konteks euforia keberhasilan Persija menjuarai Liga 1. Andre menilai wajar pose dua jari Anies yang disebutnya merupakan Salam Jempol Telunjuk atau Sajete khas Persija.
0, "Persija kan baru menang, jadi bisa saja Bang Anies sebagai Gubernur DKI Jakarta acungkan dua jari simbol The Jak. Faktanya, di pertemuan itu, Bang Anies cerita tentang capaian Persija," kata Andre dalam keterangannya. Wakil Ketua DPD Partai Gerindra DKI Jakarta Syarif menilai tidak ada yang salah dengan pose 'salam dua jari' Anies itu. Gerindra menganggap Anies berpose empat jari.
0, Sementara itu, Garda Nasional untuk Rakyat (GNR) tak sepakat dengan Gerindra yang menyebut Anies sebagai simbol The Jak. GNR menilai gestur dua jari itu merupakan simbol kampanye karena dilakukan dalam acara Konfernas Gerindra.  "Ini kan simbol dari 02, di mana kita tidak melaporkan ketika dia melakukan simbol ini di acara JakMania, karena itu memang simbol JakMania. Tapi di acara Konfernas Gerindra. Ini adalah preseden buruk bagi kepala daerah atau pejabat publik bahwa ini tidak boleh diulangi lagi," ujar juru bicara GNR, Agung Wibowo Hadi, di Bawaslu, Jl MH Thamrin, Jakarta Pusat, Selasa (18/12).
1, Sejak awal peluncurannya di pameran GIIAS Agustus 2017 lalu, Mitsubishi langsung menjadi rival bagi low MPV 'sejuta umat' Toyota Avanza. Dengan pilihan model yang lebih sedikit, Xpander bahkan sempat menggungguli penjualan wholesales Avanza di beberapa bulan di tahun 2018. Jika persaingan Avanza dan Xpander begitu menarik di pasar mobil baru, lantas bagaimana dengan persaingan kedua brand Jepang ini di pasar mobil bekas? Dijelaskan Presiden Direktur mobil88 Halomoan Fischer Lumbantoruan, masih terlalu dini membahas persaingan kedua mobil low MPV tersebut di pasar mobil bekas.
0, "Persaingan Avanza-Xpander di pasar mobil bekas, kalau bicara volume, Xpander masih jauh di bawah lah ya. Soalnya Avanza sudah dari 2004, sudah 14 tahun ada di market. Jadi pasti ada banyak barangnya di pasaran dibanding Xpander yang baru usia satu tahun," kata Fischer dalam acara 'Ngobrol Santai tentang Mobil Bekas, di Jakarta Selatan, Selasa (18/12/2018). Di marketplace atau showroom mobil bekas seperti mobil88 sendiri unit Xpander cukup sulit dicari, bahkan ketika diketik di kolom pencarian pada situs mobil88.astra.co.id, hasilnya nihil. Tapi menurut Fischer, unit Xpander bekas sudah pernah dijual di mobil88. "Paling hanya 1 atau 2 barangnya. Kenapa? Kan masih baru, baru tahun lalu, jadi masih sedikit yang jual. Mereka juga kebanyakan beli secara kredit, kredit aja belum kelar masa mau jual. Memang saat ini unit bekasnya (Xpander) nggak banyak," pungkasnya.1, Kesal tentunya dirasakan setiap wanita yang pesannya tak dibalas oleh sang pacar. Seperti yang dirasakan oleh wanita ini yang marah karena obrolan pesannya tak dibalas oleh kekasihnya. Ia pun jadi viral setelah membuat video unik untuk melampiaskan kekesalannya pada pacarnya. Paulina Ramirez jadi viral setelah membuat video untuk pacarnya sebagai lelucon karena kekesalan yang dialaminya. Video yang diunggah di Twitternya dan telah ditonton 2,5 juta kali itu mengungkapkan kemarahannya pada sang pacar, George Giron yang tak membalas pesannya.
0, Wanita berusia 21 tahun ini mengungkapkan bahwa semua itu terjadi karena George tak segera membalasnya tentang rencana mereka untuk pergi ke restoran ayam dan wafel. Paulina pun dibiarkan menunggu karena George tertidur di tengah-tengah rencana yang harusnya mereka lakukan. "Dia hanya tertidur selama satu jam, tetapi saya bosan dan memutuskan untuk membuat video yang mungkin membuatnya tertawa," kata Paulina kepada BuzzFeed News. Paulina membuat sebuah trailer film bertajuk 'Where the Fuck Is George?. Ia pun menjelaskan bahwa dirinya tak memiliki niat untuk membagikan video itu secara publik ketika membuat trailer. Tapi, ternyata dalam beberapa jam tweet dan videonya menjadi viral dan sudah dibagikan lebih dari 47 ribu kali.
0, "Kenapa ini sangat bagus," komentar netizen. "Ini dramatis dan kreatif semuanya menyatu dalam satu," tambah netizen lainnya. Paulina pun ingin meyakinkan semua orang bahwa dirinya bukanlah pacar yang gila. Ia hanya ingin bercanda, dan George yang telah dipacarinya selama tiga tahun menghargai lelucon itu. "Saya pikir orang-orang sangat menyukainya karena itu berhubungan dengan kehidupan ini. Tetapi beberapa orang terlalu serius dan mereka pikir saya adalah pacar yang posesif dan gila. Sejujurnya itu hanya lelucon," ujar Paulina.
1, Forbes Indonesia baru saja merilis daftar 50 orang terkaya di Indonesia tahun 2018. Dalam daftar tersebut, ada dua orang wanita yang berhasil masuk di antara orang-orang super tajir di tanah air tersebut. Salah satunya adalah Kartini Muljadi, pengusaha di bidang farmasi pemilik dari Tempo Scan Group. Kartini yang kini berusia 88 tahun tersebut menempati posisi 49 dalam daftar orang terkaya Indonesia versi majalah Forbes, dengan jumlah harta US$ 610 juta atau sekitar Rp 8,8 triliun (kurs Rp 14.500). Meski jumlah hartanya turun dari tahun sebelumnya yang sebesar US$ 680 juta, namun tradisi Kartini memegang predikat wanita terkaya di Indonesia sudah berlangsung cukup lama. Jumlah hartanya bahkan pernah tembus US$ 1,5 miliar pada enam tahun silam.
0, Kartini Muljadi bersama anak-anaknya memiliki Tempo Group. Perusahaan terbesarnya adalah PT Tempo Scan Pacific, yang membuat obat-obatan dan barang-barang konsumsi. Namun Kartini memulai perjalanan karirnya bukan dari pengusaha. Dia memulai karir sebagai seorang pengacara dan mantan hakim. Dikutip dari situs Ikatan Alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia (Iluni FHUI), Rabu (19/12/2018), Kartini memulai karirnya sebagai hakim. Pada situs itu, Kartini disebut sebagai orang sukses. Wanita kelahiran 17 Mei 1930 ini pada masa kecilnya merasakan pendidikan sekolah khusus keturunan Belanda.
0, Kartini sempat kuliah pada perguruan tinggi di Surabaya dan Yogyakarta, Kartini kemudian pindah ke Jakarta untuk masuk Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia. Di sela-sela kuliahnya, Kartini bekerja di Perhimpunan Sosial Tjandra Naya yang maksud tujuannya adalah menyelenggarakan pendidikan serta pelayanan kesehatan bagi masyarakat yang kurang mampu. Wanita ini meraih gelar sarjana hukum pada 1958, pada saat itu Kartini telah mempunyai dua orang anak. Kartini kemudian memutuskan berkarir di bidang Kehakiman dan diangkat sebagai Hakim pada Pengadilan Negeri Istimewa Jakarta, di mana dia ditugaskan untuk menangani perkara pidana, perdata dan kepailitan.
0, Pada saat Kartini mulai tugasnya di Pengadilan, para Hakim warga negara Belanda baru mengundurkan diri dan digantikan oleh Hakim warga negara Indonesia. Setelah suaminya yang bernama Djojo Muljadi SH, semasa hidupnya bekerja sebagai notaris, meninggal dunia dalam tahun 1973, Kartini mengundurkan diri sebagai Hakim karena merasa pendapatannya sebagai Hakim yang berstatus Pegawai Negeri Sipil (PNS) tidak akan cukup untuk membiayai keluarganya. Setelah menempuh dan lulus ujian negara untuk notariat, Kartini diangkat sebagai Notaris berkedudukan di Jakarta, dan mulai mengajar mata kuliah perdata dan hukum acara perdata di beberapa fakultas hukum di Jakarta. Konsistensi dan komitmennya yang tinggi dalam memberi pelayanan terbaik sebagai Notaris, menjadikannya sebagai notaris papan atas, yang menjadi rujukan perusahaan-perusahaan besar pada tahun 1970-an dan 1980-an.
0, Tahun 1990, setelah mengundurkan diri lebih dini dari jabatannya sebagai Notaris, Kartini mendirikan kantor pengacara dan konsultan hukum dengan nama Kartini Muljadi & Rekan. Kantor hukumnya pun berkembang pesat; tidak hanya perusahaan-perusahaan besar nasional namun juga perusahaan multinasional, yang menjadi langganannya. Perusahaannya Kartini Muljadi & Rekan (KMR) adalah sebuah firma hukum perusahaan dan komersial Indonesia yang terkenal. Ketika terjadi badai krisis keuangan tahun 1997/1998, Kartini terlibat aktif dalam memberikan bantuan hukum untuk membangkitkan sektor perbankan yang terpuruk. Dia diangkat sebagai anggota tim yang bertugas memberikan nasehat hukum pada Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), serta memberikan pendapat hukum dan rekomendasi kepada instansi pemerintah terkait, memprakarsai Master Settlement dan Master Refinancing Agreement antara BPPN dan para pemegang saham bank-bank bermasalah.
0, Kini Kartini Muljadi dikenal sebagai pemilik Tempo Scan Group yang mayoritas bisnisnya bergerak di bidang farmasi. Puncaknya yakni saat Tempo Scan Group melepas saham ke publik pada 2013 lalu dan mendapatkan dana sebesar US$ 218 juta. Hingga kini Kartini sukses menempati predikat wanita terkaya di Indonesia, bahkan bertahun-tahun sempat menjadi satu-satunya wanita yang masuk dalam daftar Forbes 50. Dia juga pernah menjabat anggota Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (2002-2007) dan menjadi Ketua Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (2004-2007). Kartini mendirikan Yayasan Daya Bhakti Pendidikan Universitas Indonesia yang bergerak di bidang sosial kemanusiaan, terutama membimbing calon-calon pemimpin bangsa.
0, Karena kerja kerasnya, Kartini turut membangkitkan kembali sektor keuangan, khususnya menggiatkan kembali pasar modal di Indonesia. Kartini menerima penghargaan dari Megawati Soekarno Putri yang pada saat itu menjabat Presiden Republik Indonesia dengan memberikan kepada Kartini penghargaan Capital market Life Time Achievement Award pada tahun 2004. Di usia tuanya, dia tetap bersemangat menjalankan kegiatan-kegiatan sosial kemasyarakatan. "Tuhan menciptakan manusia dengan tujuan yang baik. Maka kita, manusia, harus melakukan hal-hal yang baik," katanya.
1, Tasya Kamila merupakan salah satu artis dengan latar belakang pendidikan tinggi. Penyanyi yang tengah hamil itu merupakan lulisan S2 luar negeri. Banyak orang rupanya nyinyir karena hal itu. Beberapa orang beranggapan, pendidikan yang diraih Tasya sia-sia karena kini hanya menjadi ibu rumah tangga. Tasya Kamila mengaku tak setuju dengan pendapat itu. Menurutnya, tak ada salahnya menjadi ibu rumah tangga dengan pendidikan tinggi.
0,"Orang banyak juga yg nyinyir gitu jauh-jauh S2 ujung-ujungnya jadi ibu rumah tangga. Emang ada yang salah jadi ibu yang berpendidikan?" tanya Tasya pada detikHOT, Selasa (18/12/2018). "Aku rasa perempuan dan laki-laki juga punya hak yang sama buat menempuh pendidikan S2 dan menjadi keluarga," lanjut Tasya. Menurut Tasya, dengan bekal pendidikan tinggi, seorang ibu justru bisa memiliki modal kuat untuk mendidik anak-anaknya.
0, "Jadi nggak ada sia-sianya aku S2 kemaren pastinya ilmunya berguna untuk pengembangan ilmu aku mungkin sekarang fokusnya lagi ke anak tapi kan setelah itu hidup kan terus berjalan. Karena seorang ibu yang pintar pasti akan mendidik dan mengajarkan anaknya," kata Tasya. Menurut Tasya, menjadi ibu rumah tangga saat ini tidak sama seperti zaman dulu. Bahkan dengan tetap memegang kodrat sebagai ibu, seorang perempuan bisa berbuat banyak. "Pastinya kita memiliki tanggung jawab dan kodrat kita sebagai ibu mengurus anak tapi jaman sekarang udah bisa co-parenting sama suami, juga banyak lah kemudahan dan fasilitas," kata pelantun Anak Gembala itu.
1, Pada akhir November lalu, NASA mulai menjalankan misi di Mars menggunakan robot bernama InSight (Interior Exploration using Seismic Investigations, Geodesy and Heat Transport). Ia akan jadi yang pertama dalam meneliti interior Planet Merah tersebut. Meski demikian, ia belum siap untuk menjalankan misi utamanya tersebut. Sembari menunggu, InSight sudah memasang instrumen dengan sejumlah sensor di dalamnya untuk mengobservasi cuaca di Mars.
0, Instrumen tersebut berguna untuk mengukur tekanan, temperatur, dan pola angin yang muncul di tetangga Bumi itu. Dua dari fungsi tersebut, sensor tekanan dan angin, sudah membuahkan hasil setelah InSight mengirim rekaman suara angin di Mars baru-baru ini. Nantinya, begitu seluruh sensor masuk ke konfigurasi final, instrumen tersebut akan memberikan pengukuran terhadap pola cuaca di permukaan Mars. Don Banfield, salah satu anggota tim peneliti InSight, mengatakan bahwa Mars memiliki musim, sama halnya dengan Bumi. "Mars juga punya sistem yang melibatkan tekanan tinggi dan tekanan rendah yang mengelilingi planet ini, sama seperti Bumi," ucapnya, sebagaimana detikINET kutip dari Space, Selasa (18/12/2018).
0, Bedanya, Banfield meneruskan, cuaca dan iklim di Bumi didominasi oleh dampak yang diberikan air lewat kelembapan dan awan. Sedangkan di Mars lebih ke badai debu yang memantulkan cahaya Matahari dan memerangkap radiasi di dalamnya. Menarik untuk ditunggu seperti apa sebenarnya cuaca di Mars. Jika memang mirip-mirip dengan di Bumi, mungkin tidak ya di sana juga ada musim pancaroba yang bikin para robot penjelajah merasa tidak enak badan begitu datang saatnya peralihan musim tersebut.
1, Apa kabar Michael Schumacher? Lama tak terdengar, kondisinya disebut berangsur membaik. Legenda balap F1 asal Jerman itu diklaim tak lagi menggunakan life support. Sudah lima tahun berlalu sejak tragedi kecelakaan ski yang membuat Schumacher koma. Saat itu Schumacher tengah ber-ski bersama anaknya, Mick, di pegunungan Alpen dan dia tergelincir sebelum kepala belakangnya membentur bebatuan.
0, Selama periode itu, keluarga Schumacher benar-benar menutup diri dari publik dan tak memberikan sedikit pun informasi terkait perkembangan terkini juara dunia tujuh kali itu. Publik pun hanya tahu sampai mantan pebalap Ferrari dan Mercedes itu menjalani dua operasi besar setelah kecelakaan tersebut. Jika media atau publik berhasil mendapatkan informasi, itu pun melalui manajer Schumacher Sabine Kehm. Kehm menyebut keluarga Schumacher memang menghargai segala perhatian publik khususnya fans, tapi mereka ingin menjaga privasi soal kondisinya.
0, Bahkan istri Schumacher, Corinna, sudah mengultimatum akan memutus hubungan dengan siapapun jika ada anggota keluarga mereka yang berani membocorkan apapun terkait pria 49 tahun tersebut kepada publik. Namun, Daily Mail di awal pekan ini melansir kabar terbaru terkait Schumacher yang disebut sudah lepas dari ketergantungan life support yang sejak 2013 menyokong hidupnya. Padahal Maret lalu muncul kabar bahwa Schumacher tak lagi mampu berjalan dan bicara.
0, Meski demikian, Schumacher masih menjalani perawatan intensif di mansion mewahnya yang terletak di pinggir danau Jenewa. Di dalam mansion senilai Rp915 miliar itu, Schumacher juga mendapat perawatan berharga selangit sekitar lebih dari 50 ribu pound per pekan atau Rp915 juta. Biaya perawatan Schumacher yang begitu tinggi ini dirumorkan membuat sebagian besar asetnya dijual. Untuk memulihkan kondisi Schumacher, bahkan kabarnya sebuah klinik spesialis cedera otak di Dallas, Amerika Serikat, sudah menawarkan diri untuk merawat meski belum ada respons dari keluarga. Tapi, apapun kabar yang muncul ke depannya, publik cuma bisa berharap "Cepat sembuh, Schumi".