1, Selama libur Natal 2018 dan Tahun Baru 2019 (Nataru), PT Pertamina (Persero) membentuk satgas mobile untuk mengantisipasi lonjakan permintaan BBM di wilayah Jawa Tengah-Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Satgas mobile mulai ada sejak 18 Desember 2018-8 Januari 2019. Satgas mobile memberikan fasilitas alternatif tempat pengisian BBM bagi masyarakat untuk kendaraannya selama mudik atau berwisata. Tersebar di 11 titik Kiosk Pertamax yang dilengkapi dengan mobile dispenser dan BBM Kemasan di jalur tol dan 32 SPBU Kantong di wilayah Jateng-DIY.
0, "Fasilitas ini tersebar di beberapa jalur mudik regular, ruas tol serta di jalur wisata yang rawan dengan kepadatan lalu lintas," kata Unit Manager Communication & CSR Marketing Operation Region (MOR) IV PT Pertamina, Andar Titi Lestari, Rabu (19/12/2018). Untuk wilayah DIY, disiapkan satu SPBU kantong di jalur wisata Pantai Parangtritis dan dua SPBU Kantong di Pantai Baron. SPBU kantong ini disiapkan guna memperpendek jarak dan waktu tempuh mobil tangki menuju titik lokasi SPBU untuk kebutuhan BBM.
0, Penambahan stok BBM dan Elpiji untuk mengantisipasi lonjakan konsumsi selama libur Nataru, untuk BBM jenis Gasoline (Premium, Pertalite dan Pertamax Series) di DIY, disiagakan tambahan stok 12% dari rata-rata normal harian 1.832,75 KL/hari yang naik menjadi 2.015,66 KL/hari. Sedangkan Elpiji Subsidi (PSO) dan Non Subsidi (NPSO) di wilayah DIY, disiagakan tambahan stok sebanyak 8% menjadi 128.957 MT/hari di banding rata-rata harian normal 119.417 MT/hari. Jenis BBM Avtur untuk pesawat udara juga disiagakan tambahan stok sebanyak 7% dari rata-rata konsumsi normal yaitu dari 480 KL menjadi 514 KL.
0, "Untuk memperkuat ketahanan distribusi BBM dan Elpiji, kita perkuat stok, mengamankan supply di Terminal BBM dan Depot Elpiji Pertamina, memperkuat layanan di lembaga penyalur serta memberikan layanan BBM dan Elpiji di tempat yang rawan dengan kepadatan," jelas Andar. "Tapi untuk produk jenis Gasoil (biosolar, Dexlite dan Pertamina Dex) di wilayah DIY diprediksi turun 3% dari rata-rata harian sebesar 452KL menjadi 438 KL karena ada pembatasan operasional angkutan barang dan penurunan kegiatan angkutan industri di waktu tersebut," pungkasnya.
1, Sial betul Ruben Onsu. Di balik suksesnya di dunia hiburan dan bisnis, dia mengalami kejadian tak mengenakkan di jelang penutupan 2018 ini. Sebelumnya sudah diketahui bahwa kediaman Ruben Onsu diteror orang tak dikenal karena dilempari batu serta surat kaleng. Ruben pun juga menuturkan kejadian sial lainnya. Vila pribadi Ruben itu berada di kawasan Rempoa, Tangerang ternyata disatroni perampok. Sedih, tapi Ruben masih berusaha sabar.
0, "Kabar tadi pagi di vila aku kerampokan juga. Apa ya, di akhir tahun ini Tuhan lagi kasih hadiah indah sih, jadi saya masih bersyukur tidak ada korban jiwa," ungkap Ruben di Insert dilihat detikHOT, Rabu (19/12). Ruben Onsu menangis kala bercerita soal dua kejadian sialnya. Ia sudah melapor hal ini ke polisi. Soal nasib sial, presenter yang kini sukses sebagai pebisnis ayam geprek itu juga mendapat ujian ketika merek dagangnya jadi perkara di pengadilan. Itu juga terjadi di 2018.
1, Tencent Games menggelar turnamen Indonesia PUBG Mobile Campus Championship 2018 yang total hadiahnya mencapai Rp 300 juta. Ada beberapa hal yang dilombakan dalam kompetisi ini, yaitu turnamen PUBG Mobile, kompetisi komentator terbaik, dan desain tropi terbaik. Ada lebih dari 10 ribu mahasiswa dari 40 universitas yang diincar untuk mengikuti kompetisi ini. PUBG Mobile saat ini merupakan salah satu mobile game terpopuler di dunia. PUBG Mobile telah menembus 100 juta download pada Android dan iOS hanya dalam lima bulan setelah dirilis. Indonesia sendiri menempati posisi tiga besar dengan pemain PUBG Mobile terbanyak bersama dengan Amerika Serikat dan India. "Dunia esport itu lebih dari kompetisi antar pemain profesional.
0, Seperti bidang karier lainnya, esport yang merupakan bagian dari industri kreatif juga memerlukan soft skills. Kemampuan ini dapat diasah, digemari, dengan penetrasi yang mudah melalui berbagai keterampilan dan juga mengenalkan kepada mahasiswa mengenai bagaimana menjadi pemain esport profesional, esport manager, esport coach, esport analyst, broadcaster, brand ambassador, hingga esport event management yang dapat ditekuni oleh mahasiswa lebih dalam," ujar Country Manager Tencent Games Indonesia Gaga Li. "Turnamen ini juga menjadi fasilitas bagi mahasiswa untuk berkompetisi secara positif, mengembangkan skill gaming menuju talenta esport berkualitas. Kami ingin turnamen ini menjadi momentum bagi anak muda untuk bertanding dan berkompetisi secara fair melalui gaming." tambahnya dalam keterangan yang diterima detikINET. Turnamen PUBG Mobile ini akan dibagi menjadi online dan offline qualifier, serta on-site qualifier. Sebanyak 64 group akan bertanding dalam liga yang akan berlangsung selama 5 minggu dan top 16 akan bersaing di babak final.
1, Ole Gunnar Solskjaer akan melanjutkan karier melatihnya di Manchester United sebagai caretaker. Seperti apa catatan Solskjaer selama jadi pelatih? Solskjaer diangkat sebagai manajer sementara MU untuk mengisi posisi yang kosong menyusul pemecatan Jose Mourinho. Pria Norwegia itu akan menangani MU sampai akhir musim. Solskjaer sudah memulai karier melatihnya sejak 2008 bersama tim reserve MU. Namun baru pada 2011 ia mulai menangani tim utama dengan melatih Molde, klub yang pernah diperkuatnya semasa jadi pemain.
0, MU bukan pengalaman melatih pertama Solskjaer di Premier League. Pada 2014, ia sempat jadi manajer Cardiff City yang kala itu promosi ke Premier League untuk pertama kalinya. Berikut adalah catatan statistik Solskjaer selama jadi pelatih seperti dirangkum Opta: 183 - Karier melatih Solskjaer di tim senior dimulai di Molde pada 2011. Dari klub itu pula Manchester United merekrut Solskjaer saat masih aktif bermain pada 1996. Selama dua periode di Molde, Solskjaer memimpin dalam 183 pertandingan di liga, dua kali juara Liga Norwegia pada 2011 dan 2013. 3 - Periode pertama Solskjaer di Molde berakhir ketika ia gabung Cardiff pada Januari 2014. Namun ia gagal mempertahankan Cardiff di musim pertama mereka di Premier League. Solskjaer memimpin dalam 18 laga dan cuma menang tiga kali.
0, 42 - Molde-nya Solskjaer terkenal dengan permainan menyerang dengan produktivitas gol yang tinggi. Sementara Cardiff cuma menghasilkan 17 gol selama dilatih Solskjaer di Premier League dan kebobolan 42 gol. Itu berarti rata-rata kebobolan 2,33 gol per laga. 322 - Selama dilatih Solskjaer dalam dua periode, Molde menghasilkan 322 gol di liga. Angka itu berarti 100 gol lebih banyak daripada jumlah kebobolan. 49,5 - Secara keseluruhan, Solskjaer memenangi 49,5% dari 208 pertandingan liga yang pernah ia jalani sebagai manajer di Molde dan Cardiff.
1, Sudah menjadi pengetahuan umum bahwa konsumen kendaraan di Indonesia masih menjadikan resale value (harga jual kembali) sebagai salah satu syarat ketika membeli produk mobil atau motor baru. Penyebabnya karena kebanyakan orang Indonesia berpikir mengenai mobil sebagai barang investasi, bukan alat transportasi. Alhasil, banyak konsumen yang cenderung memilih brand-brand mapan agar ketika mobil itu dijual lagi, depresiasi harga mobil bekas tidak terlalu tinggi.
0, "Kebanyakan orang Indonesia selalu berpikir mobil itu barang investasi. Gampang ngeceknya. Waktu dulu saya masih di cabang, melayani customer. Dari 10 customer yang saya temui, yang ngobrol sama saya, semuanya bilang kayak gini, 'Nanti kalau saya jual 2 tahun lagi, berapa harganya?' Itu tanda-tanda bahwa customer melihat mobil sebagai barang investasi," terang Presiden Direktur Mobil88 Halomoan Fischer Lumbantoruan, di Jakarta Selatan, Selasa (18/12/2018). Meski demikian, konsumen Indonesia tidak selalu berpatokan pada faktor resale value. Banyak juga yang kemudian menilai sebuah mobil dari pertimbangan harga serta fitur-fitur yang ditawarkan.
0, "Kalau orang yang price sensitive (sensitif terhadap harga), mikirnya nggak ke resale value lagi, tapi sudah menilai 'dengan uang segini, sudah bisa dapat mobil baru (berkualitas)'," terang Fischer. Lalu pertanyaannya? Di segmen apa konsumen mobil yang sensitif terhadap harga? "Kalau bicara di otomotif, di rentang harga Rp 80 sampai Rp 150 juta banyak yang konsumen price sensitive," pungkas Fischer.
1, Banyuwangi kini memiliki rute penerbangan internasional perdana. Wisatawan dari Kuala Lumpur bisa terbang ke kota berjuluk Sunrise of Java itu naik Citilink. Seperti dalam rilis yang diterima detikTravel dari Citilink Indonesia, Rabu (19/12/2018) rute ini akan menghubungkan Ibukota Malaysia, Kuala Lumpur dengan Banyuwangi di Jawa Timur. Acara ini resmi dibuka oleh Menpar Arief Yahya. "Rute penerbangan Kuala Lumpur-Banyuwangi yang dilakukan oleh Citilink Indonesia, merupakan gerbang bagi Banyuwangi menuju internasional. Sebab, ini adalah rute penerbangan internasional pertama dari dan menuju ke Banyuwangi," ujar Arief.
0, Penerbangan ini akan menggunakan armada Airbus A320 yang memiliki kapasitas 180 penumpang. Frekuensi penerbangan dibuka 3 kali dalam seminggu, yakni pada hari Rabu, Jumat dan Minggu. Keberangkatan dijadwalkan pukul 08.20 WIB dari Bandara Banyuwangi di Blimbingsari dan tiba pada 12.10 waktu Kuala Lumpur. Sedangkan penerbangan dari Kuala Lumpur dijadwalkan pukul 13.20 waktu setempat dan tiba pada 15.10 WIB di Banyuwangi. Penerbangan Banyuwangi-Kuala Lumpur dan sebaliknya akan ditempuh dengan waktu 2 jam 50 menit. Rute Banyuwangi-Kuala Lumpur memiliki nomor penerbangan QG 514, sedangkan Kuala Lumpur-Banyuwangi bernomor QG 515.
0, Direktur Utama Citilink Indonesia, Juliandra Nurtjahjo mengatakan pembukaan rute ini dimaksudkan untuk membuka lebih luas jaringan Citilink Indonesia dalam penerbangan internasional. Selain itu, juga untuk membantu program 20 juta wisman yang dicanangkan oleh Kementerian Pariwisata. "Dengan membuka rute Banyuwangi-Kuala Lumpur, Citilink Indonesia akan semakin memantapkan eksistensinya di kawasan Asia, serta turut memberikan kontribusi nyata dalam mensukseskan program Pemerintah Indonesia untuk mendatangkan 20 juta wisatawan mancanegara pada tahun 2019," ujar Juliandra. Bupati Banyuwangi Azwar Anas juga menyambut baik pembukaan rute ini. Menurutnya, hal ini dapat membantu menaikkan sektor ekonomi setempat. "Pembukaan rute ini pasti akan membawa dampak ekonomi yang besar bagi daerah," kata Anas.
1, Pencinta Jappanese fluffy pancake wajib coba kreasi yang satu ini. Pancake lembut kesukaan Anda kini dijadikan sandwich dengan isian es krim manis. Nyam! Pancake enak tak hanya bergaya Amerika saja. Sebab Jepang punya beragam jenis pancake, mulai dari manis hingga gurih yang tak kalah lezat. Dari sekian banyak pilihan pancake a la Jepang, ada satu pancake yang hits di tahun ini. Apalagi kalau bukan Japanese fluffy pancake. Pancake ini punya tampilan seperti souffle.
0, Berbeda dari pancake Amerika yang tipis dan padat, pancake ini cenderung lebih tebal. Selain itu, teksturnya membal, ringan dan lembut. Ini karena pancake Jepang ini memakai telur yang dikocok terpisah putih dan kuningnya. Putih telur dikocok hingga menggembang, mirip souffle sehingga memberi tekstur ringan membal. Meski bahan yang dipakai dalam pembuatan pancake ini cukup beragam. Biasanya pancake ini terbuat dari putih telur, kuning telur, tepung terigu, baking powder, vanili bubuk, mayonnaise Jepang, gula pasir, dan susu cair.
0, Japanese fluffy pancake biasanya disajikan bersama siraman madu, taburan gula halus dan buah segar. Tapi kedai es krim Cauldron Ice Cream di California hadirkan kreasi baru Japanese fluffy pancake. Di sana ada menu bernama 'Fluffypuff'. Menu itu semacam Japanese fluffy pancake sandwich. Sebab pancake lembut itu dibelah lalu diisi dengan es krim beragam topping manis. Mulai dari corn flakes hingga ragam chocochips. Tampilannya makin mencolok karena disiram dengan liquid nitrogen.
0, Sehingga ada efek asap layaknya sajian dingin. Berdasarkan keterangan Foodbeast (17/12), Fluffypuff punya rasa yang manis, lembut, dan creamy. Sehingga sangat pas dijadikan menu penutup yang tentunyas sangat manjakan lidah. Jika sedang ada di California, tak ada salahnya datang ke gerai es krim Cauldron Ice Cream. Sebab di sana, gerai itu hadir di 6 lokasi. Mulai dari wilayah Santa Ana, Chino, Glendale, Temple City, San Diego, dan Pasadena.
1, Menikah dengan bule mungkin adalah hal yang didambakan bagi banyak orang. Terlebih setelah melihat foto-foto pernikahan indah dari Karna dan Polly, pria asal Magelang yang menikahi wanita asli Manchester. Coba colek teman kamu yang punya cita-cita ingin punya pasangan dari negeri berbeda! Meski jodoh adalah rahasia Tuhan, kamu harus mengetahui juga risiko yang mungkin saja terjadi ketika kamu memutuskan untuk menikah dengan orang berkebangsaan asing. Salah satunya adalah kemungkinan perbedaan rhesus darah (antigen).
0, "Rhesus, jangan salah diartikan sebagai kelainan darah, atau hanya dibawa oleh orang asing. Rhesus positif (Rh (+)) dan Rhesus negatif (Rh (-)) hanyalah variasi dari tipe darah seperti golongan darah A, B, AB, dan O," kata dr Muhammad Nurhadi Rahman, SpOG, Dosen Fakultas Kedokteran, Kesehatan Masyarakat dan Keperawatan UGM, saat dihubungi detikHealth melalui pesan singkat. Akan tetapi yang jadi permasalahannya, pemilik golongan darah dengan Rhesus negatif lebih sedikit. Masih menurut dokter yang akrab disapa dr Adi ini, hanya ada 1 persen pemilik golongan darah dengan rhesus negatif di Indonesia dan 15 persen di seluruh dunia.
0, Beberapa waktu silam, DR. Med. Dr. Calvin Tjong, SpOG, menjelaskan kepada detikHealth, perbedaan rhesus bisa menimbulkan masalah namun bisa juga tidak. "Bila istri memiliki golongan darah Rhesus positif dan suami negatif maka itu tidak akan menimbulkan masalah. Sebaliknya bila istri Rhesus negatif dan suami Rhesus positif maka perlu dilakukan pemeriksaan darah yang dinamakan Coomb test dalam kehamilan. Di samping itu, perlu diberikan suntikan khusus dalam kehamilan dan setelah melahirkan untuk mencegah timbulnya antibodi yang bisa berbahaya untuk kehamilan selanjutnya," ujarnya dalam tulisan sebelumnya. Rh (+) sebagian besar dimiliki orang Afrika dan Asia dan Rh (-) dominan pada orang di Amerika dan Eropa.
1, Sekarang ini rasanya lipstik wajib ada di semua tas wanita. Trennya pun terus berganti, ada saatnya lip cream dengan hasil matte jadi juara, atau ketika lipstik warna bold begitu digandrungi. Lantas, lipstik mana lagi yang siap jadi tren untuk 2019? Corporate Creative Innovation Director Martha Tilaar Innovation Center, Kilala Tilaar memberi bocorannya. Ada empat jenis lipstik yang diprediksi jadi tren di tahun depan. Tren pun mengarahkan lipstik di tahun 2019 tak lagi bermain di zona warna berani, melainkan kembali natural.
0, "Pertama second skin, ingin kayak bibir bayi jadi pinkish-pinkish. Metallic gloss akan jadi tren juga. Lalu holographic oil kelihatannya lebih shiny, dan keempat bibir pucat kayak orang sakit," ungkap Kilala berbagi tren kecantikan dunia untuk 2019. Kilala melanjutkan, lipstik dengan akhir satin atau pertengahan antara matte dan glossy juga lebih dicari saat ini. Lip tint yang memberi efek natural pun mulai terlihat laku keras di mana-mana.
0, Selain lipstik, Kilala juga mengungkap tren kecantikan untuk tahun depan. Menurutnya, para wanita tengah tergila-gila dengan efek kulit shiny yang terkesan sehat. "Mereka lagi suka kulit yang terlihat shiny, agak berminyak gitu seperti habis facial bilangnya. Kelihatan creamy, makanya highlighter juga akan tren untuk efek berkilau ini," tutur pria lulusan Harvard University.
1, Rocky Gerung merupakan dosen filsafat Universitas Indonesia. Pria kelahiran Manado, 20 Januari 1959, ini aktif di Twitter. Dia bahkan beradu pendapat dengan beberapa tokoh. Terbaru, dia 'diomeli' Tenaga Ahli Staf Kepresidenan Ali Mochtar Ngabalin. Bahkan Ali sampai membanting mikrofon dalam acara 'Indonesia Lawyers Club' (ILC) di TV One, Rabu (19/12/2018) dini hari terkait tema yang dibahas, yakni Kotak Suara Kardus. Nah, dari hal-hal yang di atas, ada fakta-fakta menarik tentang Rocky Gerung. Berikut delapan fakta menarik tentang Rocky Gerung.
0, 1. Populerkan Istilah 'Bong 200 Satu Kolam'. Rocky pernah mencuit tentang 'IQ 200 sekolam'. Cuitannya itu populer di kalangan netizen dan ditujukan pada kelompok 'cebong' atau 'cebongers' oleh kubu lawannya. Rocky menulis itu di Twitter pada Agustus 2017. Tapi istilah itu masih terus muncul dan dikutip oleh netizen dalam cuitan-cuitan berikutnya. 2. Dosen Filsafat UI. Rocky berkuliah di Universitas Indonesia pada 1979. Ia masuk jurusan ilmu politik sebelum memutuskan pindah ke jurusan ilmu filsafat dan lulus pada tahun 1986. Setelah lulus, Rocky mengajar di jurusan filsafat sebagai dosen tidak tetap bergelar sarjana hingga awal 2015. Meski lulus kuliah, dia tak pernah ikut wisuda dan mendapatkan ijazah.
0, Hal ini disebabkan keluarnya UU No. 14 Tahun 2005, yang mensyaratkan seorang dosen minimal bergelar magister. Rocky menjadi dosen atas permintaan UI. Dia punya andil dalam mengembangkan ilmu filsafat, misalnya dalam hal perumusan 7-9 mata kuliah baru dan sekaligus mengajarkannya di UI karena tidak ada yang mampu. Dia mengajar mata kuliah filsafat ekonomi, politik, hukum lingkungan, teknologi, dan teori keadilan. Bahkan, menurut dia, visi-misi program doktor (strata3) UI itu pun dirinya yang tulis, termasuk menyiapkan susunan kurikulumnya.
0, 3. Pernah Menjadi Pembimbing Skripsi Dian Sastrowardoyo. Rocky Gerung pernah menjadi pembimbing skripsi artis Dian Sastrowardoyo. Hal ini diungkapkan Rocky di akun Twitter-nya. Dian Sastrowardoyo merupakan mahasiswa Universitas Indonesia Jurusan Filsafat, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya. Dian lulus pada Juli 2007. 4. Dipanggil Profesor. Beberapa orang memanggil Rocky Gerung dengan sebutan profesor. Hal ini melihat dari sisi lain Rocky Gerung, yakni kecerdasan atau kejeniusan. Namun riwayat pendidikan Rocky adalah S1 filsafat.
0, 5. Selama 15 Tahun Tidak Pernah Ambil Gaji. Rocky menjadi dosen tidak tetap di Universitas Indonesia selama 15 tahun. Selama menjadi dosen, gajinya tidak pernah diambil. Alasannya, dia tak merasa miskin untuk menerima honor dari UI, yang jumlahnya tak seberapa. Rocky mengungkapkan itu dalam cuitan di Twitter-nya. Dia menyebut gajinya disumbangkan ke sivitas UI. 6. Teman Gus Dur. Rocky Gerung merupakan teman Abdurrahman Wahid atau Gus Dur. Dia bersama Gus Dur dan Azyumardi Azra mendirikan Institut Setara. Setara merupakan lembaga pemikir nonpemerintah yang bergerak di bidang demokrasi dan hak asasi manusia pada 2005.
0, 7. Pernah Menolak Sekolah Doktor di Prancis. Rocky pernah menolak melanjutkan sekolah S3 di Prancis. Hal ini karena dia tidak mempedulikan ijazah. Baginya, ijazah hanya bukti kita pernah sekolah, bukan bukti kita bisa berpikir. 8. Bicara Kitab Suci Fiksi. Rocky Gerung bicara kitab suci sebagai fiksi. Ucapan dia tentang itu sempat heboh. Bahkan dia dilaporkan ke polisi. Menurutnya, ucapannya bukan untuk menistakan agama. Fiksi yang dimaksud Rocky bersifat imajinasi dan positif. Sedangkan fiktif yang memiliki makna negatif bagi Rocky adalah yang memiliki arti kebohongan dan kacau.