1, Persib Bandung memperpanjang catatan minornya kala bermain imbang 1-1 melawan tuan rumah Persela Lamongan di Stadion Surajaya, Sabtu (1/12/2018). Hasil itu membuat Persib tak pernah menang dalam empat laga terakhir. Posisi Persib juga terancam digusur Bhyangkara FC yang akan bermain melawan PSM Makassar, Senin (3/12/2018). Pelatih Persib Bandung Mario Gomez menyayangkan hasil imbang ini. Ia pun mengkritisi penyelesaian akhir yang membuat timnya gagal meraih kemenangan.
0, "Kami tak bisa memanfaatkan beberapa peluang. Sayangnya, kami gagal membuatnya menjadi gol," kata Gomez dalam sesi jumpa pers seusai laga seperti dikutip dari laman resmi klub. "Satu poin, it’s oke meskipun kami sudah mencoba untuk merebut tiga poin," ujar pelatih berpaspor Argentina itu. Sementara itu, bek Persib Victor Igbonefo mengatakan laga itu cukup sulit bagi rekan setimnya. Apalagi, Persib punya catatan kurang baik saat berlaga di Stadion Surajaya.
0, "Pertandingan yang tidak mudah buat kami karena Persela juga tim bagus dan kami dapatkan hasil draw," ujar Igbonefo. Persib akan melakoni laga pamungkas Liga 1 2018 kontra Barito Putera pada 9 Desember mendatang. Lantaran masih dalam masa hukuman, Persib rencananya bakal menghelat laga itu di Stadion Batakan, Balikpapan. "Kami harus bangkit di laga terakhir untuk kita di musim ini,” kata Igbonefo.
1, jalan Kwitang Raya, Senen, menuju Tugu Tani, Monas, Jakarta Pusat, dan sekitarnya sejak Minggu pagi sejak sekitar pukul 05.00 WIB telah dipadati peserta aksi Reuni Akbar 212 sehingga tidak bisa dilalui kendaraan. Bus-bus dan kendaraan pribadi para peserta aksi yang diparkir di sisi jalan tersebut juga menambah kepadatan karena ruas jalan itu menjadi menyempit dan sulit dilalui. Jalan Medan Merdeka di sekitar silang Monas juga sudah tidak bisa dilalui karena dipadati massa, bus-bus, dan kendaraan pribadi yang diparkir di pinggir jalan. Hal serupa terjadi di sekitar Jalan Agus Salim (Sabang) dan jalan Kebon Sirih.
0, Sejumlah peserta aksi Reuni 212 yang membawa kendaraan pribadi mengaku harus memarkir kendaraannya jauh dari lokasi acara di Monas. "Terpaksa harus parkir di sini, tapi enggak masalah meski harus jalan kaki ke Monas," kata Zaky yang memarkir mobilnya di Jalan Agus Salim (Sabang). Zaky yang membawa delapan rekannya mengaku berangkat dari Bekasi setelah melaksanakan shalat subuh. "Kami tidak ikut menginap, yang penting bisa ikut berpartisipasi lagi, hadir di acara Reuni Akbar 212," kata dia.
0, Hal senada juga dikatakan Syamsul Hadi, warga Depok yang sengaja berangkat pagi-pagi setelah shalat subuh, namun juga terpaksa memarkir kendaraannya di kawasan Jalan Cikini Raya, karena sudah sulit untuk lebih dekat dengan Monas. Syamsul yang datang bersama istri, dua anaknya dan dua temannya itu merupakan sedikit dari jutaan orang yang turut hadir memeriahkan acara Reuni Akbar 212 di Lapangan Monas yang digelar sejak Sabtu (1/12/2018) malam hingga Minggu siang. Hingga Minggu pagi, massa peserta Reuni 212 masih terus berdatangan dan masuk ke dalam kawasan Monas.
0, Dua hari sebelumnya, di sisi barat Silang Monas, digelar apel bersama pengamanan Natal-Tahun Baru hingga Pemilu 2019 oleh gabungan personel TNI dan Polri. Sebagai simbol dari kesatuan persepsi dan komitmen kedua institusi itu, dihadirkan sekitar 43.000 personel gabungan TNI dengan berbagai peralatan perangnya serta sekitar 9.000 personel polisi dari berbagai korps dan fungsinya.
1, PT Waskita Karya (Persero) Tbk selaku pelaksana proyek jalan Tol Bogor-Ciawi-Sukabumi (Bocimi) Seksi 1 Ciawi-Cigombong menalangi biaya untuk pembebasan lahan. Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno mengatakan, jika tak ditalangi terlebih dahulu oleh Waskita Karya, maka proyek tersebut susah dijanlankan karena tersandung masalah anggaran. "Kami sudah pakai dana talangan dulu, nanti pembayarannya dilakukan pemerintah sehi gga bisa lebih cepat," ujar Rini saat ditemui di Gerbang Tol Cigombong 1, Sabtu (1/12/2018).
0, Rini mengatakan, jika menunggu dana daru Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, maka harus menunggu tahun berikutnya untuk dimasukkan ke dalam alokasi anggaran. Sementara kebutuhan akan jalan tol tersebut sudah mendesak. Sehingga, Waskita Karya menalangi penuh biaya khusus untuk pembebasan lahan. Adapun biaya lainnya untuk membangun tidak menggunakan dana BUMN.
0, "Tadi Presiden menekankan kapan dan berapa lama Sukabumi bisa selesai. Kita akan coba untuk lebih percepat sehingga di 2020 bisa tercapai," kata Rini. Sambil terus menggarap Tol Bocimi seksi 2 hingga 4, pemerintah mengganti dana talangan Waskita Karya. Sebagian sudah selesai, dan sebagiannya belum.
0, Dalam hal tersebut, Kementerian BUMN berkoordinasi dengan Kementerian Agraria dan Tata Ruang serta Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat terkait pembebasan lahan dan sertifikasinya. Direktur Utama Waskita Karya I Gusti Ngurah Putra mengatakan, nilai outstanding untuk seluruh penugasan tol yang mereka garap sekitar Rp 7 triliun. Dana tersebut utamanya digunakan untuk pembebasan tanah.
0, Ia menganggap hal tersebut bukan masalah besar karena pemerintah mengembalikan dananya secara bertahap. "Kalau dari APBN turun maka akan dikembalikan ke BPJT. Ini terobosan yang bisa mempercepat," kata Ngurah.
0, Tol Bocimi terbagi ke dalam empat seksi. Seksi 2 Cigombong–Cibadak sepanjang 11,98 kilometer, Seksi 3 Cibadak–Sukabumi Barat sepanjang 13,7 kilometer dan Seksi 4 Sukabumi Barat–Sukabumi Timur sepanjang 13,05 kilometer. Pembangunan tol ini sedianya dimulai pada 1997. Namun, karena proses pembebasan lahannya yang sulit, akhirnya pembangunan pun mangkrak.
0, Tak hanya itu, kepemilikan saham PT Trans Jabar Tol selaku pengelola jalan tol ini juga sempat berpindah-pindah, mulai dari konsorsium Bukaka Teknik Utama, Bakrie Group, hingga MNC Group. Namun, karena tak kunjung menunjukkan perkembangan signifikan, pada 2015 Presiden Joko Widodo akhirnya memerintahkan PT Waskita Karya (Persero) Tbk melalui anak usahanya, Waskita Toll Road, mengambil alih proyek ini.
1, Jumlah pengguna Android yang semakin meningkat membuat risiko keamanan dari sistem operasi ini juga semakin tinggi. Tak sedikit tangan-tangan jahil yang menyusupkan file jahat ke dalam aplikasi, untuk mengeksploitasi perangkat milik pengguna.
0, Salah satu program berbahaya yang kerap digunakan disusupi file jahat untuk "menguliti" perangkat Android adalah Malicious Software ( malware). Sesuai dengan namanya, malicious software adalah perangkat lunak jahat yang diciptakan untuk menyusup dan kemudian merusak sistem dari dalam.
0, Untuk terhindar dari program berbahaya ini, pengguna selalu dianjurkan untuk memasang program anti-virus atau anti-malware di dalam perangkatnya. Namun bagaimana jika sudah terlanjur terjangkit? Apakah malware bisa dihapus dari perangkat? Jawabannya tentu saja bisa. Namun diperlukan langkah-langkah khusus agar malware yang dihapus tidak meninggalkan jejak atau malah mengundang malware lain ke dalam perangkat.
0, Berikut ini beberapa langkah yang bisa Anda lakukan untuk menghapus malware secara tuntas pada perangkat Android yang dirangkum KompasTekno dari Digital Trends, Sabtu (1/12/2018). Jika Anda telah yakin bahwa perangkat Android yang Anda gunakan disusupi malware, segeralah matikan perangkat tersebut. Dengan mematikan perangkat, maka pergerakan malware akan terhambat.
0, Selama perangkat mati, Anda harus mengingat-ingat aplikasi apa yang Anda curigai membawa malware tersebut. Biasanya, aplikasi yang tidak berasal dari Google Play Store sangat rentan membawa program jahat ini. Beberapa perangkat Android menyediakan mode aman yang dapat diakses ketika ponsel akan dimatikan. Biasanya pilihan mode aman muncul ketika tombol power ditekan beberapa saat.
0, Lewat mode aman ini, perangkat akan membatasi koneksi yang ada sehingga pergerakan malware juga akan lebih terbatas. Jika perangkat yang Anda miliki tak mempunya mode ini, maka cara paling praktis yang bisa dilakukan adalah dengan mengaktifkan airplane mode.
0, Setelah masuk dalam mode aman, Anda harus segera mencari aplikasi yang terindikasi membawa malware tersebut. Caranya yakni lewat menu setting kemudian cari pilihan "apps". Setelah itu Anda akan mendapati aplikasi apa saja yang telah terinstal dalam perangkat. Kemudian pilih aplikasi yang Anda curigai dan tekan "force close" kemudian pilih "uninstall".
0, Tak sedikit malware yang bisa membuat perangkat Android mengunduh aplikasi tak dikenal secara otomatis. Biasanya, aplikasi ini juga terjangkit malware yang berbahaya. Jika Anda melihat ada aplikasi lain yang tak dikenal, maka segeralah menghapus dengan cara sama seperti pada poin sebelumnya. Biasanya ada beberapa malware yang dapat mengunci aplikasi sehingga tidak dapat dihapus. Jika terjadi hal seperti ini, cara memperbaikinya cukup mudah.
0, Anda harus masuk ke menu setting kemudian pilih "lock screen and security". Setelah itu pilih "other security settings" kemudian pilih "phone administrator".
0, Setelah Anda menghapus semua aplikasi yang terindikasi membawa malware, restart perangkat Android tersebut agar keluar dari mode aman (safe mode). Setelah itu, Anda harus segera mengunduh software keamanan yang dapat mencegah masuknya malware. Ada banyak software yang bisa Anda gunakan baik berbayar maupun gratis di Play Store.
1, Dunia paleontologi kembali menambah koleksinya terkait dinosaurus. Kali ini bukan yang terbesar atau yang tertua, melainkan yang terkecil. Hal ini dibuktikan dengan ditemukannya jejak kaki yang hanya berukuran 1 sentimeter di Jinju City, Korea Selatan. Temuan jejak kaki ini diperkirakan berasal dari 110 juta tahun lalu ketika dinosaurus, mamalia, dan burung berbagi tempat di bumi.
0, Lokasi tersebut memang sudah menyumbang banyak temuan tentang makhluk hidup zaman Cretaceous atau zaman kapur, mulai dari burung hingga mamalia. Namun, para peneliti berkata bahwa temuan ini adalah sesuatu yang berbeda. "Jejak kaki baru ini hanya berukuran satu sentimeter, yang berarti ini adalah dinosaurus yang mudah dipegang di tangan Anda. Ini adalah jejak dinosaurus terkecil di dunia," ujar Dr. Anthony Romilio dari University of Queensland seperti yang dikutip dari IFL Science pada Rabu (21/11/2018).
0, Dilihat dari ukuran panjang jejak kakinya, para peneliti menduga bahwa ukuran tubuh dinosaurus itu hanya sebesar burung gereja. Jejak tersebut diperkirakan milik dinosaurus sejenis raptor, terlihat dari tiga kakinya yang bercabang. Meski demikian, mereka belum yakin apakah ini jejak kaki untuk raptor dewasa atau yang masih bayi. Hipotesis yang muncul saat ini adalah temuan ini adalah jejak kaki milik raptor yang masih anak-anak.
0, Hal ini karena jejak kaki yang sama juga ditemukan di sekitar lokasi tersebut, hanya saja jejak kaki tersebut berukuran lebih besar. Romilio mengatakan, andai saja bentuk jejak kaki yang sama persis seperti ini ditemukan lebih banyak, maka hipotesis akan condong pada dinosaurus dengan usia dewasa. "Kami telah mengetahui raptor kecil dari tulang fosil yang ditemukan di China. Fosil tulang raptor dewasa kecil yang disebut Microraptor dengan kaki sekitar 2,5 sentimeter. Sayangnya, meskipun Microraptor sangat kecil, ukuran tersebut masih terlalu besar untuk jejak yang kami temukan di Korea Selatan. Jadi mungkin ini lebih condong pada bayi raptor," imbuh Romilio.
0, Jejak dinosaurus kecil ini pertama kali ditemukan oleh Profesor Kyung Soo Kim dari Chinju National University of Education, Korea Selatan saat akan mencari bukti-bukti warisan budaya untuk menyelamatkan dan melestarikan Jinju dari pembangunan yang sedang berlangsung. “Untuk saat ini, temuan jejak kaki tersebut diberi nama Dromaeosauriformipes rarus, yang berarti 'jejak kaki yang langka'. Asal katanya berasal dari anggota keluarga raptor yang dikenal sebagai Dromaeosaurus," ujar Kyung Soo Kim Temuan ini sudah diterbitkan dalam jurnal Scientific Reports dan melibatkan beberapa peneliti dari berbagai negara seperti Korea Selatan, Amerika Serikat, China, Spanyol, dan Australia.
1, Artis peran Anisa Rahma mengaku sulit untuk berpisah lama-lama dari suaminya, Anandito Dwi Sepdiawan. "Kalau dipisahkan satu hari, misalnya kami ke luar kota. Itu kangen banget," ujar Anisa di Masjid Ash Shaff Emerald, Bintaro, Tangerang Selatan, Banten, Sabtu (1/12/2018). Hal yang sama juga diungkapkan oleh Dito. Dito mengaku merasakan kangen yang luar biasa jika terlalu lama terpisah dari Anisa.
0, Sebab pernikahan ini, kata Dito, adalah masa-masa mereka berpacaran setelah memutuskan menikah melalui proses taaruf. "Kangennya malah banyak, karena kami bersama terus setelah menikah. Setelah dipisahkan ya kayak ada yang hilang deh," ucap Dito. Dito memaklumi situasi dan kondisi tersebut lantaran sama-sama bekerja. Beruntung teknologi sekarang mendukung hubungan jarak jauh.
0, "Video call. Kan kami baru pertama kali pas udah menikah," timpal Anisa. "Kata mama (dari Anisa) kami kayak orang baru pacaran gitu loh setelah menikah," sahutnya. Sebagai informasi, Anisa Rahma dengan Anandito Dwi Sepdiawan menikah di Masjid Junudurrahman Kodiklat TNI AD, Bandung, Jawa Barat, pada September 2018 kemarin.