1, Hampir setiap orang yang tinggal di perkotaan menggunakan smartphone dalam kesehariannya. Menurut data dari Statista, portal data statistik dan penelitian, diprediksi akan ada 3 miliar pengguna smartphone di 2020. Nah, dari jutaan orang yang memakai smartphone, ternyata hanya ada empat tipe pengguna smartphone paling umum. Menariknya lagi, cara kamu memegang dan mengoperasikan smartphone ternyata bisa mengungkapkan kepribadianmu. Cara mana yang paling kamu banget?
0, Jika kamu tipe orang yang suka memegang dan mengoperasikan smartphone dengan satu tangan, maka kamu termasuk orang yang sangat percaya diri. Seperti dikutip dari Brightside.me, kamu berani ambil risiko, tapi tetap bijak memikirkan konsekuensinya secara matang. Sifat ini bisa membantu kamu meraih hasil atau tujuan yang kamu targetkan. Tapi soal hubungan asmara, sepertinya kamu kadang terlalu lama berpikir. Kamu akan mempertimbangkan matang-matang apakah seseorang benar-benar berarti atau yang memang kamu butuhkan dalam hidup. Hal tersebut membuat kamu cenderung lama memutuskan untuk berhubungan asmara. Karena itu juga, orang melihatmu sebagai pribadi yang suka menyendiri dan pendiam.
0, Cara memakai smartphone seperti ini mencirikan kamu seseorang yang bijak. Kamu intuitif, cerdas, masuk akal dan bijaksana. Kamu sudah memperhitungkan dengan baik segala sesuatunya sebelum mengambil tindakan. Namun kamu termasuk orang yang rumit dalam hubungan asmara. Terkadang kamu bisa jadi sangat menghakimi pasangan, dan itu bukan sifat yang baik dalam mempertahankan hubungan.
0, Kamu mengerjakan dan ingin semuanya berjalan dengan cepat. Kamu termasuk orang yang efisien dan tak perlu waktu lama bagimu untuk mengambil keputusan. Saat berada di situasi atau tempat baru, kamu akan cepat beradaptasi. Dalam percintaan, kamu termasuk orang yang tegas tapi terkadang bisa membuat pasanganmu sedikit takut. Kreatif, itulah kamu. Memegang ponsel dengan cara seperti ini menunjukkan kamu orang yang punya banyak ide. Tak sekadar ide yang disimpan dalam otak, tapi kamu bisa menerapkannya dalam pekerjaan ataupun kehidupanmu. Ada kalanya kamu memilih menghabiskan waktu sendirian untuk menghidupkan ide-ide kamu itu. Kreativitas dan ide-ide liar ini kadang bertolak belakang dengan sifatmu dalam urusan asmara. Kamu cenderung pemalu mendekati lawan jenis dan suka kesulitan membangun ikatan emosional pada orang yang kamu taksi. Tapi begitu tahu kepribadian aslimu, dia akan kagum dan tertarik padamu.
1, Sebanyak 2.065 kotak suara 'kardus' atau oleh KPU disebut sebagai karton kedap air, di Kabupaten Badung, Bali rusak terendam banjir. Ketua KPU Arief Budiman menyebut akan mengirim kembali kotak suara itu jika rusak akibat bencana banjir. "Nggak apa-apa kalau memang ada bencana alam, KPU sediakan gantinya. Dulu menjelang hari pemungutan suara, kantor KPU-nya terbakar ya sudah langsung kita sediakan, kalau ini ada bencana banjir lalu merusak logistik, kita sediakan," kata Arief, di kantornya, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Senin (17/12/2018).
0, Menurutnya, kerusakan bencana alam tak bisa dihindari. Namun apabila kotak suara mudah jebol dalam proses distribusi logistik ke TPS, maka boleh dipemasalahkan. "Kalau kotak suara ini rusak bukan karena menjalankan fungsi sebagai kotak suara, maka siapapun tidak bisa menghindar. Memang ada orang yang bisa menghindar bahwa kotak suara ini dibawa kapal, kemudian kapalnya tenggelam. Semua orang tidak bisa menghindar dari bencana alam seperti itu. Kotak suara ini disimpan di gudang dan gudang tenggelam karena banjir. Orang nggak bisa menghindar dari itu," kata Arief. "Tetapi kalau pas dia dijalankan sebagai kotak suara, misal membawa logistik kemudian mendistribusikan logistik ke TPS, ternyata ketika dipakai untuk membawa logistik ke TPS dia jebol. Ya itu kalau begitu, Orang boleh dan patut khawatir soal kotak suara ini. Lalu misalnya pas selesai pemungutan suara dan dimasukkan ke kotak ini ternyata jebol, maka orang patut khawatir dengan itu," ungkapnya.
0, Mengenai peristiwa di Bali, Arief mengaku belum mendapat laporan tetapi ia menegaskan lagi akan mengganti kotak suara yang rusak itu. Menurutnya, kotak suara itu kuat menahan beban 80 kg. "Terus terang ya saya belum terima reportnya itu. Tapi memang ada gangguan karena ada bencana banjir. Kalau memang rusak sebab banjir ya kami ganti. Produksi lagi," tutupnya.
0, Sebelumnya pada Sabtu (8/12) sebanyak 2.065 kotak suara 'kardus' atau yang disebut karton kedap air rusak akibat terendam banjir saat disimpan di gudang KPU di Kabupaten Badung, Bali. Akibatnya kotak suara itu tak bisa dipakai untuk Pilpres 2019. "Iya, terendam air 2.065 kotak suara ditaruh di gudang (logistik)," kata Ketua KPUD Badung I Wayan Semara Cipta saat dihubungi, Senin (17/12/2018).
1, Presiden Joko Widodo (Jokowi) tak memenuhi undangan untuk hadir ke rapat pimpinan nasional (Rapimnas) Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI). Jokowi meminta maaf karena tak bisa datang ke acara tersebut. Permintaan maaf itu disampaikan Jokowi melalui Menteri Perdagangan (Mendag) Enggartiasto Lukita. Enggartiasto hadir dan membuka secara resmi Rapimnas APPSI.
0, "Dalam forum rapimnas salam dari Bapak Presiden kepada Pak Sandi dan seluruh peserta minta maaf tidak bisa hadir karena jadwal yang cukup padat," kata Enggartiasto saat sambutan di Rapimnas APPSI, di Hotel Grand Cempaka, Jakarta Pusat, Senin (17/12/2018). Selama ini Sandiaga Uno menjadi nakhoda APPSI, namun saat Rapimnas, pria yang beken disapa Sandi itu melepas posisi Ketua Umum APPSI.
0, "Di forum ini, saya mohon pokok-pokok materi Rapimnas 2018 ini untuk menyepakati, satu, pengunduran diri saya sebagai Ketum DPP APPSI 2015-2020," kata Sandiaga dalam sambutanya. Sandi juga mempersilakan anggota APPSI untuk menentukan pilihan politiknya. Dia berpesan pilihan politik harus dilandaskan atas program yang tentu berpihak terhadap pasar tradisional.
0, "Tentu secara pribadi personal anggota punya hak politik. Jadi memutuskan untuk mendukung satu paslon itu bukan karena ketumnya, tapi karena kebijakan dari program paslon tersebut yanh lebih mengena ke pedagang pasar, dan pasar tradisional pada umumnya, itu harapannya," papar Sandi. Enggartiasto menambahkan akan fokus terhadap perdagangan di pasar tradisional. Dia juga mengapresiasi Sandiaga yang masih fokus membina para pedagang pasar tradisional. "Dan memang dalam porfolio, saya fokusnya dalam perdagangan pasar akan lebih fokus. Dari sisi ini memiliki ke santunan. Saya sendiri telah mendengar dan mengapresiasi Pak Sandi. Tidak mudah dan jarang ada orang yang memiliki seperti itu," terang Enggartiasto.
1, Nama vokalis Sabyan Gambus, Khoirunnisa alias Nissa Sabyan, melambung tinggi. Dia terkenal berkat menyanyikan lagu bernuansa Islami. Nissa juga mengenalkan musik ala Timur Tengah kepada anak muda di Indonesia. Sebagian besar anak muda milenial pun suka dengan musik yang dinyanyikannya. Presiden Joko Widodo (Jokowi) bahkan menyanyikan lagu Deen Assalam dari grup musik Sabyan. Jokowi menyanyikan itu saat menutup Festival Bintang Vokalis Qasidah Tingkat Nasional Tahun 2018.
0, Baru-baru ini, nama Nissa Sabyan menjadi salah satu artis paling banyak dicari di Google Indonesia pada 2018 ini. Nissa juga berhasil masuk 5 besar aku paling dicintai di Instagram. Bahkan Nissa berhasil mengalahkan penyanyi cantik Raisa. Berikut 9 fakta karier Nissa Sabyan. Nissa ternyata lulusan dari SMK 56 jurusan Ototronik atau otomotif dan elektronik. Lalu apa alasan Nissa mengambil jurusan tersebut? Menurut Nissa, dia sebenarnya suka yang aneh-aneh. Nissa ingin mencoba hal yang berbeda dengan belajar jurusan ototronik. Nissa menikmati belajar ototronik. Menurutnya seru belajar ilmu tersebut.
0, Sabyan Gambus merupakan grup musik dengan personel lima anak muda. Nissa sebagai vokalis, Ayus sebagai pemain keyboard, Wawan sebagai pemain gendang, Tebe sebagai pemain biola, dan Anisa Rahman sebagai vokalis dua. Dalam grup ini, Nissa mendapat julukan sebagai Sulis versi generasi milenial. Nissa pun senang kaitkan dengan Sulis. Dalam akun channel YouTube mereka, @Official Sabyan Gambus, lagu-lagu seperti 'Ya Habibal Qolbi' yang diunggah pada 25 Desember 2017 sudah ditonton 261 juta lebih view. Kemudian ada 'Rohman Ya Rohman' sebanyak 109 juta view dan 'Ya Asyiqol' sebanyak 160 juta view. Kesuksesan mereka berlanjut dengan membuat lagu karya sendiri. 'Ya Maulana' yang dirilis pada 23 Mei 2018 sudah menembus 192 juta view. Nissa Sabyan dan rekan-rekannya pun kaget dengan kepopuleran mereka.
0, Nissa kelahiran Bandung pada 23 Mei 1999. Dia kini berumur 19 tahun. Namun netizen menyangka dia masih duduk di bangku SMP. Hal ini karena wajah imutnya. Bahkan Nissa pernah mengunggah foto saat mengenakan baju sekolah. Di foto itu, dia sudah berwajah cantik. Namun entah kenapa foto itu dihapus dari Instagramnya. Nissa Sabyan menyanyikan musik gambus di grup Sabyan Gambus. Namun Nissa juga bisa menyanyikan berbagai jenis genre musik, seperti pop dan dangdut. Nissa tidak pernah kepikiran untuk menjadi penyanyi. Malah, Nissa pernah berkeinginan menjadi reporter.
0, Nissa memiliki selera pakaian yang cukup fashionable. Ia sering mix and match outfit-nya dan memposting OOTD di Instagram-nya. Maka tidak heran bila Nissa juga menjadi selebgram dengan 8,2 juta follower. Meski menjadi selebgram, Nissa sangat selektif menerima endorse produk. Outfit yang ia pakai murni seleranya pribadi. Nissa dan grupnya diganjar penghargaan karena kesuksesannya di dunia musik gambus. Penghargaan tersebut yakni sebagai penyanyi muda inspiratif oleh Komisi Penyiaran Indonesia (KPI), Majelis Ulama Indonesia (MUI), dan Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora). Ketenaran membuat Nissa Sabyan dan grupnya mendapat honor manggung fantastis. Disebut-sebut satu kali manggung mereka bisa dapat hingga Rp 40 juta. Padahal, saat awal manggung di hajatan dulu, tarif mereka pada kisaran Rp 3 juta.
1, PBSI akan melakukan promosi degradasi bagi atlet-atlet pelatnas Cipayung. Atlet-atlet hasil dari Kejurnas bukutangkis 2018 akan menjadi penghuni baru. Demikian disampaikan Kabidbinpres PBSI, Susy Susanti, di kawasan Kalapa Gading, Jakarta Utara, Senin (17/12/2018). Susy mengatakan Kejurnas ini menjadi bagian penting bagi para atlet muda untuk bisa masuk pelatnas. Sementara untuk atlet pelatnas Cipayung, pihaknya telah melakukan komunikasi dengan para pelatih sebagai bahan penilaian.
0, "Satu pertandingan penting khususnya untuk pemain muda sebagai seleksi ke pelatnas. Tak hanya di Kejurnas, tapi semua turnamen sepanjang tahun termasuk di daerah. Kejurnas ini finalnya. Siapa pun taruna yang juara diberi kesempatan Magang di Pelatnas. Setelahnya ada penilaian teknik, fisik, dan karakter. Apakah layak jadi tim utama. Divisi II memang luar pulau, tapi kalau ada yang layak kami tetap nilai juga," kata Susy. "Dari sektor mana yang paling dibutuhkan kami tak bisa tentukan. Kadang-kadang yang juara potensi, bisa masih lemah tenaganya, tapi di sisi lain ada yang karakternya pintar, daya juangnya bagus, mungkin saja (diambil walau tak juara). Karena saya pernah begitu, gak juara saya ambil, tapi malah bisa mengalahkan juara-juara pelatnas, di tunggal putri,"dia menjelaskan.
0, Peraih medali emas Olimpiade 1992 Barcelona itu juga menambahkan jumlah yang akan menghuni pelatnas pada tahun depan tak akan melebihi 105 atlet. "Nama-nama belum (promosi-degradasi), karena saat ini semua masih dipulangkan ke klub. Rapat sudah dengan pelatih. Mematangkan semua usulan dari pelatih pelatnas dan pelatih di klub. Lihat rangking juga. Nominasi sudah ada tapi belum final. Tunggu kejurnas selesai baru SK keluar," ujarnya. "Yang jelas jumlahnya tidak akan sebanyak sekarang. Tahun ini ada sekitar 105 atlet, ya kami harap tidak lebih dari itu karena banyak sekali," dia menambahkan.
1, Honda Super Cub merupakan ikon produk motor bebek Honda yang dikenal luas di dunia, khususnya di Asia. Motor ini bisa dikatakan tak lekang dimakan zaman, bahkan Honda sendiri masih terus membuat model ini sampai sekarang. Di dunia modifikasi sendiri, Honda Super Cub tergolong mudah dikustom sesuai keinginan pemilik. Tak hanya direstorasi, bebek ini juga 'ramah' ditangan para builder kreatif. Salah satu bengkel yang memodifikasi Honda Super Cub menjadi lebih menarik adalah K-Speed asal Thailand.
0, Seperti dilansir dari situs Carscoops, K-Speed telah memodifikasi satu unit Super Cub menjadi bergaya ala Cafe Racer. Motor ini disulap menjadi lebih agresif dengan sentuhan warna coklat tua dan aksen karbon di bagian peleknya. Detail lainnya, pada suspensi teleskopik di depan disematkan semacam cover plastik, sehingga membuat bebek ini terlihat lebih kekar. Sementara itu, setang fatbarnya dibiarkan telanjang yang menambah kental suasana maskulin. Honda Super Cub modifikasi ini juga telah mengaplikasikan jok tunggal yang membuatnya semakin tampak klasik.
0, Menariknya, meski sang modifikator telah membuat Super Cub 110 ini jadi terlihat lebih agresif, mereka tetap tidak meninggalkan jati diri Super Cub sebagai sebuah motor bebek. Garis desainnya secara keseluruhan masih dipertahankan. Bahkan di panel besi di bawah jok disematkan label 'Super Cub' yang menjelaskan identitas bebek ini. Sebagai informasi, Honda Super Cub dibangun sejak tahun 1958. Bebek ini cukup diminati di dunia dan telah melampaui angka produksi 100 juta unit pada tahun 2017. Ini sekaligus mencatatkan Honda Super Cub sebagai kendaraan bermotor yang paling banyak diproduksi dalam sejarah.
1, Lazada telah memiliki pemimpin baru. CEO e-commerce itu terdahulu, Lucy Peng, resmi melepas jabatannya untuk menjadi executive chairman di sana. Muncul sebagai pengganti Lucy adalah Pierre Poignant. Ia bukan orang baru di Lazada. Pierre sudah bekerja di sana selama enam tahun, tepatnya sejak 2012 lalu. Menariknya, sebenarnya Lazada belum terlalu lama melakukan pergantian pemegang jabatan ini. Ditunjuknya Pierre hanya berjarak sembilan bulan sejak Lucy menggantikan Maximilian Bittner sebagai CEO e-commerce yang berasal dari Singapura itu.
0, Walau begitu, bukan berarti kinerja Lucy dinilai buruk. Di bawah kepemimpinannya, Lazada dan Alibaba selaku pemiliknya terus mengintegrasikan platform milik keduanya. Sejumlah fitur baru juga dihadirkan oleh perempuan berusia 45 tahun itu. Sedangkan bagi Poignant, dirinya menyebut jabatan itu bukan barang baru baginya. Tak mengherankan memang, mengingat sebelumnya ia menjabat sebagai COO yang tentunya banyak berhubungan dengan CEO. Lantas, bagaimana arah Lazada di bawah kemudinya kelak? "Ketika kamu menggabungkan dua perusahaan (Lazada dan Alibaba) dengan kultur yang kuat dan membuat road map untuk 3-5 tahun ke depan, orang-orang bisa berbagi ide dan mendebatnya, yang tentunya alamiah," ujarnya.
0, "Saya sangat percaya diri bahwa kami memiliki tim dan strategi yang tepat untuk masa depan," ucapnya menambahkan, sebagaimana detikINET kutip dari Bloomberg, Senin (17/12/2018). Alibaba sendiri diketahui melakukan sejumlah penyuntikkan dana yang jumlahnya tak kecil untuk Lazada. Raksasa toko online besutan Jack Ma itu dilaporkan menggelontorkan dana sebesar USD 2 miliar tahun ini udah menyelam lebih dalam di pasar Asia Tenggara.
1, Berlibur ke Korea Selatan tentunya menjadi idaman para peggemar K-pop. Inilah itinerary 6 hari untuk menikmati Korsel dengan maksimal. Untuk saya yang tidak begitu mengikuti perkembangan musik pop asal negeri gingseng tersebut, perjalanan ke Korea Selatan sangat menyenangkan. Bagaimana agar liburanmu di Korea Selatan menjadi berkesan? Berikut saya bagikan sedikit tips dan cerita pengalaman saya. Karena kita akan berada di negeri orang, usahakan untuk merencanakan liburanmu dari jauh hari. Kami memilih bulan Oktober untuk merasakan indahnya musim gugur di Korea Selatan. Saya membeli tiket 6 bulan sebelum keberangkatan di sebuah travel fair dengan harga Rp 4.000.000 termasuk bagasi 30 kg dan makanan di dalam pesawat. Hal ini diperhitungkan mengingat perjalanan 1 minggu di musim gugur yang dingin membutuhkan berlapis pakaian.
0, Hari pertama: Myeongdong - Haneul Park - Hongdae. Kami memilih Myeongdong karena kawasan ini merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Seoul. Setelah check in kami pergi ke Haneul Park. Kami memilih Haneul Park karena lokasinya tidak terlalu jauh dibandingkan taman lain seperti Nari Park. Selain dapat melihat rumput ilalang yang tumbuh keperakkan, kita juga dapat melihat bunga Kochia yang tumbuh berwarna merah di musim gugur ini. Setelah itu, kami menuju Hongdae yang berada tidak jauh dari Haneul Park menggunakan subway. Di Hongdae kita dapat menemukan berbagai penampilan musik dan seni dari anak-anak muda Korea, kafe-kafe lucu, serta gerai pakaian dan kosmetik dengan harga murah. Hari kedua: Everland. Kami menuju Everland theme park. Sengaja kami pilih hari kerja untuk menghindari antrean yang mengular di setiap wahana. Kami juga memilih Everland dibandingkan Lotte World theme park karena Everland memiliki roller coaster nomer 4 tercuram di dunia, T-Express. Pada saat musim gugur, Everland juga dipenuhi dengan daun merah kecoklatan menambah indahnya musim gugur di Korea.
0, Hari ketiga: Namsan Tower. Kami pindah hotel ke daerah Yongsan-gu. Walaupun tidak berada di pusat perbelanjaan, namun hotel kami sangat dekat dengan Namsan Tower. Jarak dari hotel ke Namsan Tower cukup dekat hanya naik bis 10 menit. Tapi hal ini membuat kami harus sedikit hiking menggunakan boots heels ke Namsan Tower via Namsan Park. Padahal kalau kita di Myeongdong, kita dapat menggunakan kereta gantung untuk sampai ke atas. Ini adalah pengalaman tidak terlupakan. Di Namsan Tower kalian dapat menikmatinya secara gratis mulai dari love-lock, cafe, toko suvenir, dll. Yang perlu membayar adalah apabila kalian ke Observatorium Deck yang berada di lantai 5 menara dimana kalian dapat melihat Korea secara 360 derajat.
0, Hari keempat: City Tour. Kami menuju Gyeongbokgung Palace dan meminjam hanbok dengan harga 15.000 Won selama 4 jam. Karena kita menggunakan hanbok, kami tidak perlu membeli tiket masuk ke istana. Di sana kamu menyaksikan pergantian penjaga yang dilakukan dilakukan pada jam-jam tertentu. Jadi sebaiknya kalian cek dulu dan sesuaikan kedatangan kalian. Setelah puas berfoto di Gyeongbokgung Palace, kami menuju Buckhon Hanok Village. Kalian yang nonton K-Drama Personal Taste yang dibintangi Lee Min Hoo pasti tahu rumah-rumah tradisional Korea ini. Setelah mengembalikan hanbok, kami makan Samgyetang atau ayam gingseng terkenal yaitu Tosockhon yang terletak tidak jauh dari Gyeongbokgung. Malam hari kami mampir ke Cheongyeochon Stream, yaitu aliran air di tengah kota, yang kebetulan saat kami kunjungi sedang diadakan Seoul Lantern Festival. Kemudian kami menuju Dongdaemun Design Plaza untuk mencoba jajanan korea di Pojang Macha. Kami memesan Kimbab, Bibimbab, serta Tteoppoki.
0, Hari kelima: Nami Island: Kali ini kami cukup kecewa terlambat datang ke Nami Island karena kendala misinformasi mengenai transportasi. Sehingga sampai sana kami hanya punya cukup waktu untuk ke Nami Island tanpa ke Petite France dan Garden by Morning Calm. Keadaan di Nami Island sangat ramai dan tidak sesuai ekspektasi. Kami hampir tidak bisa menikmati keindahan Nami karena diburu waktu dan banyaknya pengunjung yang datang. Namun kami menyempatkan diri untuk mencicipi Chicken Barbeque khas Nami Island sebelum pulang. Semoga kami punya kesempatan berkunjung lagi kesana. Pulang dari Nami Island, kami kembali mengunjungi Myeongdong untuk makan malam. Kami mencoba Dul Dul Chicken yang terkenal dan bermain bowling tidak jauh dari tempat kami makan.
0, Hari keenam: COEX Mall, Gangnam. Hari terakhir di Seoul kami habiskan dengan belanja oleh-oleh untuk keluarga dan teman di Indonesia karena kami sudah cukup lelah. Kami menuju COEX Mall untuk mengunjungi SM Town Museum dan COEX Mall Library yang terkenal. Selanjutnya kami pergi ke Gangnam dimana terdapat banyak toko kosmetik, baju, sepatu yang cocok dijadikan buah tangan. Menutup hari di Seoul kami menyempatkan diri mencoba Army Stew di Nolboo Budae Jjjigae yang terkenal lezat.