1, Jumlah pengguna Android yang semakin meningkat membuat risiko keamanan dari sistem operasi ini juga semakin tinggi. Tak sedikit tangan-tangan jahil yang menyusupkan file jahat ke dalam aplikasi, untuk mengeksploitasi perangkat milik pengguna. Salah satu program berbahaya yang kerap digunakan disusupi file jahat untuk "menguliti" perangkat Android adalah Malicious Software ( malware). Sesuai dengan namanya, malicious software adalah perangkat lunak jahat yang diciptakan untuk menyusup dan kemudian merusak sistem dari dalam. Untuk terhindar dari program berbahaya ini, pengguna selalu dianjurkan untuk memasang program anti-virus atau anti-malware di dalam perangkatnya. Namun bagaimana jika sudah terlanjur terjangkit? Apakah malware bisa dihapus dari perangkat?
0, Jawabannya tentu saja bisa. Namun diperlukan langkah-langkah khusus agar malware yang dihapus tidak meninggalkan jejak atau malah mengundang malware lain ke dalam perangkat. Berikut ini beberapa langkah yang bisa Anda lakukan untuk menghapus malware secara tuntas pada perangkat Android yang dirangkum KompasTekno dari Digital Trends, Sabtu (1/12/2018).
0, Jika Anda telah yakin bahwa perangkat Android yang Anda gunakan disusupi malware, segeralah matikan perangkat tersebut. Dengan mematikan perangkat, maka pergerakan malware akan terhambat. Selama perangkat mati, Anda harus mengingat-ingat aplikasi apa yang Anda curigai membawa malware tersebut. Biasanya, aplikasi yang tidak berasal dari Google Play Store sangat rentan membawa program jahat ini.
0, Beberapa perangkat Android menyediakan mode aman yang dapat diakses ketika ponsel akan dimatikan. Biasanya pilihan mode aman muncul ketika tombol power ditekan beberapa saat. Lewat mode aman ini, perangkat akan membatasi koneksi yang ada sehingga pergerakan malware juga akan lebih terbatas. Jika perangkat yang Anda miliki tak mempunya mode ini, maka cara paling praktis yang bisa dilakukan adalah dengan mengaktifkan airplane mode.
0, Setelah masuk dalam mode aman, Anda harus segera mencari aplikasi yang terindikasi membawa malware tersebut. Caranya yakni lewat menu setting kemudian cari pilihan "apps". Setelah itu Anda akan mendapati aplikasi apa saja yang telah terinstal dalam perangkat. Kemudian pilih aplikasi yang Anda curigai dan tekan "force close" kemudian pilih "uninstall"
0, Tak sedikit malware yang bisa membuat perangkat Android mengunduh aplikasi tak dikenal secara otomatis. Biasanya, aplikasi ini juga terjangkit malware yang berbahaya. Jika Anda melihat ada aplikasi lain yang tak dikenal, maka segeralah menghapus dengan cara sama seperti pada poin sebelumnya. Biasanya ada beberapa malware yang dapat mengunci aplikasi sehingga tidak dapat dihapus. Jika terjadi hal seperti ini, cara memperbaikinya cukup mudah. Anda harus masuk ke menu setting kemudian pilih "lock screen and security". Setelah itu pilih "other security settings" kemudian pilih "phone administrator".
0, Setelah Anda menghapus semua aplikasi yang terindikasi membawa malware, restart perangkat Android tersebut agar keluar dari mode aman (safe mode). Setelah itu, Anda harus segera mengunduh software keamanan yang dapat mencegah masuknya malware. Ada banyak software yang bisa Anda gunakan baik berbayar maupun gratis di Play Store.
1, Pekan ini, Google akhirnya mengumumkan julukan resmi untuk sistem operasi Android P terbaru. Huruf “P” di namanya ternyata merupakan kependekan dari “Pie”. Sistem operasi Android versi kesembilan itu mulai tersedia lewat update over-the-air untuk perangkat-perangakat seri Pixel besutan Google. Pabrikan lain yang ikut dalam program Android P beta dijadwalkan segera menyusul kebagian, termasuk Sony, Xiaomi, HMD Global (Nokia), Oppo, Vido, OnePlus, dan Essential. Dibandingkan pendahulunya, Android Pie mengusung sejumlah pembaruan di berbagai aspek. Apa saja fitur anyar yang bisa ditemui pengguna di Android Pie? Simak sembilan di antaranya di bawah ini, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Cnet, Selasa
0, Google menerapkan tampilan serba membulat di antarmuka grafis Android Pie, termasuk di bagian quick setting dan tray notifikasi.  Tema visual material design di Android Pie memang menambahkan white space dan sudut membulat. Tampilan setting pun kini menampilkan ikon yang lebih berwarna-warni. Untuk notifikasi, Android Pie mampu menampilkan konten seperti gambar dari aplikasi pesan instan, berikut opsi untuk langsung membalas percakapan
0, Dalam keadaan tertentu, tampilan antarmuka berwarna gelap lebih nyaman ketimbang warna putih terang seperti biasa. Di Android Oreo sebelumnya, Google sempat menyediakan opsi dark mode yang mesti diaktifkan dengan memilih wallpaper, tapi fitur tersebut kemudian ditarik. Dark mode kini telah kembali di Android Pie. Cara mengaktifkannya pun mudah, yakni cukup dengan membuka opsi Display di menu Settings, kemudian Device theme, lalu pilih di antara tiga opsi, yakni otomatis (berdasarkan wallpaper), terang, atau gelap.
0, Semakin banyak smartphone Android memiliki “notch” alias poni di bagian atas sebagai tempat kamera depan dan earpiece, selagi layar terus dilebarkan dan hanya menyisakan bingkai tipis di pinggir perangkat. Untuk mengakomodir tren yang mengemuka ini, Android Pie menyediakan fasilitas  simulasi notch untuk developer, agar bisa melihat seperti apa tampilan aplikasinya di smartphone berponi. Caranya adalah dengan mengaktifkan Developer Mode, lalu mengaktifkan opsi “Simulate a display with a cutout” di bagian Drawing.
0, Android Pie masih mendukung cara pengambilan screenshot dengan menahan tombol power dan volume down secara bersamaaan. Selain itu, ada fitur baru untuk editing screenshot. Segera setelah tangkapan layar diambil, Android Pie akan menampilkan tombol “Edit” di preview screensot. Opsi penyuntingannya antara lain crop, highlight, dan menggambar. Ini mempersingkat langkah yang diperlukan apabila pengguna ingin menyunting gambar screenshot sebelum dibagikan ke orang lain.
0, Fitur yang satu ini tidak diterapkan secara default di Android Pie, tapi bisa didapatkan lewat keikutsertaan dalam program beta, dengan syarat pengguna memiliki perangkat seri Pixel. Digital wellbeing bertujuan mengurangi pemakaian ponsel oleh pengguna, lewat sebuah dashboard khusus yang menampilkan fitur-fitur pendukung. Ada “app timer” yang membatasi waktu berjalannya aplikasi, do not disturb, serta “wind down” yang otomatis mengaktifkan Night Light dan mengubah warna layar menjadi grayscale untuk mengingatkan pengguna agar segera tidur, apabila masih sibuk memandang layar ponsel di kasur.
0, Ada satu fitur sekuriti baru untuk keamanan ekstra yang diterapkan di Android Pie, yakni mode Lockdown yang akan mengunci perangkat, lalu menonaktifkan pemindai sidik jari dan voice unlock, serta tak menampilkan notifikasi di lock screen. Perangkat akan meminta kunci default seperti PIN atau pattern. Cara mengakifkannya adalah dengan membuka opsi Security and Location di menu Setting, kemduian Lock Screen Preference, dan aktifkan Show lockdown. Pilihan untuk melakukan Lockdown kemudian akan ditampilkan saat pengguna menekan tombol daya.
0, Bosan dengan tiga tombol navigasi default ala Android? Google menyediakan alternatif di Android Pie, yakni yakni navigasi berbasis gestur swiping. Sapukan jari ke kanan untuk menjalankan fungsi “back”, ke kiri untuk berganti aplikasi yang terbuka, ke atas untuk melihat “recent apps” atau app drawer. Tombol elips kecil (on screen button) di tengah layar berfungsi layaknya tombol home fisik untuk membawa pengguna kembali ke layar home.
1, Komisi Eropa menjatuhkan denda sekitar lima miliar dollar AS atau sekitar Rp 72,3 trilun ke Google setelah dianggap terbukti bersalah melanggar undang-undang anti-pakat Uni Eropa. Google disebut melakukan monopoli platform Android dalam model bisnisnya. Sepertinya, penalti tersebut membawa kabar kurang menyenangkan bagi pengguna Android. Dalam postingan blog resmi Google yang ditulis oleh CEO Google, Sundar Pichai secara implisit mengancam jika platfom Android bisa jadi tidak gratis seperti saat ini.
0, "Selama ini, model bisnis Android tidak membanderol biaya bagi produsen ponsel yang menggunakan teknologi kami, tidak juga bergantung pada model distribusi yang dikontrol ketat," tulis Pichai. "Tapi kami khawatir jika keputusan saat ini (didenda Komisi Eropa) akan mengganggu keseimbangan yang kami berlakukan di Android, dan akan menjadi pertanda buruk untuk mendukung kepemilikan sistem platform terbuka," jelas Pichai. Secara halus, Pichai menyinggung "keseimbangan" yang merujuk ke model bisnis Android yang terbuka dan gratis. Hal tersebut seakan "mewant-wanti" para produsen ponsel dan pengguna Android soal perubahan model bisnis Android kedepannya.
0, Salah satu dakwaan yang dijatuhkan Komisi Eropa ke Google adalah skema bundling aplikasi pencarian Google dan peramban Chrome milik Google sebagai pre-instal app di ponsel Android. Dalam model bisnisnya, aplikasi tersebut terpaket dengan Android yang disebut "bebas biaya". Tanpa menyebut langsung soal itu, Pichai membeberkan fakta jika pengguna Android biasanya akan menginstal sendiri sekitar 50 aplikasi dan menghapus aplikasi pre-instal. Ia menegaskan jika Google tidak diperbolehkan mem-bundling aplikasi besutannya, maka akan mengacaukan ekosistem Android.
0, Jika produsen ponsel dan operator jaringan mobile tidak menyertakan aplikasi kami di perangkat mereka, maka akan mengganggu ekosistem Android," jelas Pichai sebagaimana KompasTekno kutip dari The Verge, Selasa (24/7/2018). Komisi Eropa menuntut Google mengubah skema bisnisnya terutama soal aplikasi bundling. Namun, tidak pula memberikan solusi bagaimana model bisnis seharusnya yang disarankan. Jika vendor smartphone atau operator jaringan bisa memasang aplikasi pencarian mereka sendiri ketimbang milik Google, maka pendapatan iklan Google jelas akan terpangkas drastis. Sebab, mesin pencarian Google masih menjadi sektor utama pendapatan Google. Dilaporkan The Street, pendapatan dari iklan di pencarian mobile tumbuh 26 persen pada kuartal pertama 2018 menghasilkan 22 miliar dollar AS (sekitar Rp 318 triliun).
1, Realme baru saja mengumumkan jadwal rilis pembaruan antarmuka ColorOS 5.2 yang akan disebar ke semua lini Realme. Seri Realme 2 Pro dan Realme 1 akan mendapatkannya bulan ini. Tak hanya pembaruan ColorOS, Realme juga memastikan bahwa Realme 1 dan 2 akan segera mendapat pembaruan Adnroid 9.0 Pie. Kabar ini dikonfirmasi melalui akun Twitter resmi Realme India Support, @RealmeCareIn. Sebagai informasi, sebelum menjadi perusahaan mandiri, Realme sempat bernaung di bawah nama besar Oppo. Sehingga antarmukanya masih menggunakan ColorOS yang notabene besutan Oppo. Jika Realme 1 dan 2 akan mendapatkan pembaruan Android Pie, kemungkinan besar dua seri terakhir yang baru dirilis, yakni Realme 2 Pro dan Realme C1 juga akan mendapat pembaruan Android 9.0 Pie.
0, Di Indonesia, Realme telah meluncurkan beberapa model smartphone, yakni Realme 2 , Realme 2 Pro, dan Realme C1. Dirangkum KompasTekno dari Gadgets 360, Jumat (16/11/2018), ColorOS 5.2 versi beta akan meluncur di Realme 1 pada 16 November, diikuti dengan perilisan versi stable pada 25 November. Beberapa fitur baru dijanjikan hadir, seperti mengusap notifikasi dalam satu langkah, ikon headset, dan memperbaiki flashing opsi pengembang.
0, Sementara untuk Realme 2 Pro, ColorOS 5.2 akan hadir pada 20 November atau setelahnya. Fitur yang diboyong, kurang lebih serupa. Pembaruan antarmuka ColorOS 5.2 untuk Realme 2 dan Realme C1 disebut juga sedang dalam pengerjaan. Pembaruan di kedua seri itu disebut akan lebih lama dibanding model lainnya.
1, Selama beberapa bulan belakangan, Google gencar merilis fitur " dark mode" alias mode layar khusus dengan tampilan serba  gelap untuk sejumlah aplikasi buatannya. Bukan tanpa sebab, ternyata mode gelap ini berguna untuk membuat baterai ponsel Android jadi lebih irit. Hal tersebut diungkapkan oleh Google dalam gelaran Android Dev Summit 2018 di Amerika Serikat, pekan lalu. Google mengatakan bahwa daya tahan baterai ponsel juga dipengaruhi oleh tingkat kecerahan layar dan warna latar yang digunakan. Mode gelap mengurangi tingkat kecerahan layar dengan mengganti latar belakang putih menjadi berwarna hitam.
0, Tingkat konsumsi daya baterai akan berkurang dengan signifikan karena layar ponsel (backlight pada tipe LCD, atau per-pixel untuk layar OLED) tak perlu menerangi bagian yang berwarna gelap  Apalagi jika mode gelap ini digunakan pada ponsel pada layar dengan panel AMOLED. Panel ini mampu menghemat daya baterai lebih besar ketika aplikasi yang digunakan mengaktifkan mode gelap. Dalam pemaparannya, Google menampilkan sebuah grafik berisi perbandingan antara penggunakan aplikasi YouTube dalam mode biasa dengan YouTube dalam mode gelap.
0, Hasilnya, Google mengklaim bahwa YouTube dalam mode gelap yang digunakan pada tingkat kecerahan layar 50 persen dapat membuat ponsel lebih irit 14 persen dari biasanya. Sedangkan, mode gelap aktif dengan kecerahan layar 100 persen, konsumsi daya baterai bisa lebih irit hingga 60 persen. Dirangkum KompasTekno dari SlashGear, Senin (12/11/2018), selain membuat baterai lebih irit, mode gelap juga mengurangi potensi kelelahan mata akibat tampilan layar yang terang. Sehingga waktu penggunaan gadget pun bisa lebih lama.
0, Berapa aplikasi bikinan Google seperti YouTube, Maps, dan Chrome sudah menyediakan opsi dark mode yang bisa diaktifkan oleh pengguna. Di level OS,  Android 9 Pie secara gamblangmenyediakan pilihan mode gelap, yakni di menu Settings > Display > Device Theme. Ada juga vendor smartphone Android yang mengimplementasikan dark mode racikan sendiri lewat theme, misalnya Huawei dengan antarmuka EMUI besutannya.
1, Pada awal Agustus, Nokia resmi meluncurkan smartphone Android Go pertamanya di Indonesia, yakni Nokia 1. Ponsel ini turut meramaikan segmen bawah pasaran smartphone dengan banderol harga Rp 999.000. Status sebagai perangkat Android Go menjadi posisi tawar utama Nokia 1 untuk bersaing di kelasnya. Sistem operasi Android 8.1 Oreo Go Edition yang dijalankan Nokia 1 diklaim lebih cepat 15 persen dibanding sistem operasi Android biasa. KompasTekno berkesempatan untuk menjajal Nokia 1 dalam salah satu rangkaian acara perkenalannya yang diadakan di Solo, Senin (13/8/2018). Berikut ulasan lengkapnya
0, Pertama kali menggenggam Nokia 1, ukuran layar 4,5 inci perangkat ini rasanya pas dalam satu kepalan. Nokia 1 makin terasa ringan dengan bahan plastik polikarbonat yang membalut bagian punggung. Layarnya yang berpanel IPS LCD memberikan respon yang cukup lancar terhadap sentuhan, meski kadang terasa sedikit tersendat. Layar Nokia 1 memiliki rasio display 16:9 dengan resolusi 480 x 854 piksel. Tidak ditemukan adanya tombol home fisik, hanya ada navigation bar dalam layar. Menurut Irvan Ridha Hasiuan, Trainer Lead HMD Global selaku pemegang lisensi merek Nokia, frame Nokia 1 diproduksi dari blok aluminium utuh.
0, "Jadi mirip batu bata, buka lempengan alumunium yang ditumpuk seperti kue lapis," jelasnya. Metode pembuatan yang diklaim lebih kokoh itu digadang-gadang menjadi pembeda antara Nokia 1 dengan brand lain sekelasnya. "Bahasa membuminya, nggak ringkih, nggak gampang rusak, begitulah kira-kira," papar pakar gawai Herry SW yang juga hadir dalam acara tersebut. Seperti yang diungkap di awal, nilai tawar Nokia 1 berada di sistem operasi Android 8.1 Oreo Go Edition. Nokia menjanjikan bahwa Nokia 1 bakal mendapat sekurangnya dua kali pembaruan versi OS Android. Ini berarti Nokia 1 bakal bisa di-upgrade ke calon OS mobile baru Google yang akan segera meluncur, yakni Android Pie (Android P, versi 9.0), juga versi berikutnya yang berkode "Q".
0, "Otak" Nokia 1 sendiri mengandalkan chip quad-core MediaTek 1,1 GHz, dipadu RAM 1 GB dan media penyimpanan 8 GB yang bisa diperluas hingga 128 GB menggunakan microSD. Kapasitas RAM sebesar 1 GB terbilang sempit,  apalagi di era aplikasi rakus sumberdaya seperti sekarang.  Namun keterbatasan hardware bisa sedikit diatasi dengan menggunakan aplikasi-aplikasi  Android versi "ringan" yang hadir di Nokia 1,  seperti YouTube Go, Maps Go, dan Gmail Go/ Aplikasi-aplikasi yang dirancang untuk ponsel Android Go low-end ini  hanya membutuhkan lebih sedikit sumberdaya hardware dibanding versi reguler.  "Ukuran file juga lebih kecil dan banyak hal lain," ujar Herry.
1, Beberapa hari lalu, pengguna Samsung Galaxy Note 8 di Amerika Serikat mulai mendapat pembaruan ke sistem operasi Android Oreo. Tak menunggu lama, pengguna Galaxy Note 8 di Indonesia pun sudah bisa merasakan pengalaman menjajal Android Oreo. Anda cukup membuka “Settings”, lantas gulir ke bawah dan klik opsi “Software Update” lalu “Download Updates Manually”. Samsung bakal memberi tahu hal-hal penting terkait pemutakhiran ke Android Oreo. “Pemutakhiran software terbaru telah siap dipasang. Jika Anda menekan “INSTALL OVERNIGHT”, pembaruan akan dipasang antara pukul 02.00 hingga 05.00 dinihari,” begitu pemberitahuan dari Samsung.
0, Pembaruan ke Android Oreo akan memakan memori Galaxy Note 8 sebesar 954,32 MB. Pengguna disarankan untuk menyalin alias back up data-data di perangkat sebelum melakukan pembaruan. Beberapa aplikasi bawaan seperti Samsung Internet, Samsung Notes, dan E-mail, akan diperbarui sendiri sebelum Anda beranjak ke Android Oreo, sebagaimana dikutip KompasTekno dari Software Update Galaxy Note 8, Selasa (3/4/2018). Android Oreo pertama kali diperkenalkan pada Agustus 2017. Sistem operasi ini membawa beberapa fitur baru, seperti background limit untuk menghemat baterai dan data, notification channel dan dots untuk mempermudah akses ke hal-hal penting, picture in picture untuk menunjang produktivitas dengan dua aplikasi pada satu waktu, serta keamanan yang diklaim lebih mumpuni.
0, Optimasi sistem operasi pada Android Oreo digadang-gadang bisa menghasilkan performa dua kali lebih cepat dari versi sebelumnya. Bagi pecinta emoji, ada lebih dari 60 emoji baru yang tersedia. Pada akhir November lalu, beredar bocoran daftar perangkat Samsung yang dikatakan bakal segera mendukung Android Oreo. Totalnya ada 36 perangkat, baik smartphone maupun tablet. Galaxy Note 8 termasuk di dalamnya, sekaligus Galaxy Note 7 (FE) dan Galaxy Note 5. Di seri Galaxy S ada Galaxy S6 ke atas, lantas di Galaxy A ada Galaxy A8 (2016) ke atas. Pada jejeran tablet, yang tertera adalag Galaxy Tab Active 2, Galaxy Tab A 2016 dan 2017, Galaxy Tab S2, dan Galaxt Tab S3. Kita tunggu saja pembaruan Android Oreo di perangkat-perangkat tersebut.