1, Pemerintah Australia akan mengakui Yerusalem Barat sebagai ibu kota Israel. Meski begitu, pemindahan kedutaan besar dari Tel Aviv tidak segera dilakukan. Diwartakan ABC News, Sabtu (15/12/2018), Perdana Menteri Australia Scott Morrison mengumumkan pergeseran kebijakan luar negeri tersebut sebagai keputusan yang berimbang dan terukur. "Australia sekarang mengakui Yerusalem Barat, yang menjadi pusat pemerintahan Knesset (Parlemen Israel) dan banyak lembaga pemerintahan, adalah ibu kota Israel," katanya dalam sebuah pidato di Sydney. Selanjutnya terkait dengan solusi dua negara, pemerintah Australia juga telah memutuskan untuk mengakui aspirasi rakyat Palestina bagi negara masa depan mereka dengan ibu kota di Yerusalem Timur.
0, Morrison memilih tunda pemindahan kedutaan besar Australia dari Tel Alviv. Australia juga berencana untuk mendirikan kantor perdagangan dan pertahanan di Yerusalem barat. "Kami berharap pindahkan kedubes kami ke Yerusalem Barat ketika mungkin, untuk mendukung dan setelah penentuan status akhir," ucapnya. AFP mencatat, Morrison pertama kali melontarkan perubahan kebijakan tersebut pada Oktober lalu, dan menuai kecaman dari Indonesia. Masalah tersebut bahkan menghentikan negosiasi kesepakatan perdagangan bilateral selama bertahun-tahun. Pada Jumat (14/12/2018), pemerintah Australia bahkan mengeluarkan peringatan kepada warganya yang bepergian ke Indonesia agar meningkatkan kewaspadaan.
0, Peringatan tersebut berlaku untuk di wilayah Jakarta dan sejumlah destinasi wisata populer, termasuk Bali. Sementara itu, Pemerintah Palestina akan mendesak negara-negara Arab dan Islam untuk menarik duta besar mereka dan mengambil langkah boikot ekonomi atas keputusan Australia. Sebelum Australia, negara lain seperti Guatemala dan Paraguay juga telah mengumumkan pengakuan terhadap Yerusalem sebagai ibu kota Israel, mengikuti jejak Amerika Serikat. Namun, Paraguay mencabut keputusan tersebut setelah terjadi perubahan kepemimpinan.
1, Pelajaran sejarah dan membangun desa. Kedua hal ini nampaknya menjadi hal yang 'tertinggal', kalau tidak boleh dikatakan terlupakan, oleh generasi milenial saat ini. Pelajaran sejarah kerap dianggap sebagai beban dan bukan menjadi pelajaran favorit lantaran hanya mengajarkan hafalan dan kurang kontekstual dengan keseharian siswa. Terkesan kuno. Masih adakah yang melihat 'sejarawan' sebagai sebuah profesi yang keren? Pun demikian dengan desa juga kurang terlihat 'seksi' sebagai pilihan milenial untuk dijadikan tempat mencari mata pencarian. Seolah tidak dapat diharapkan dan 'ndeso'. Kombinasi keduanya, belajar sejarah di desa gersang dan terpencil? Mengambil istilah milenial kekinian: kelar hidup lo..
0, Namun stigma kedua hal justru hendak diruntuhkan Asep Kambali (sejarawan dan pendiri Komunitas Historia Indonesia) dan Goris Mustaqim (wirausahawan muda dan pengembangan komunitas). Mereka berbagi pandangan kepada 489 siswa peserta Apresiasi Siswa Berprestasi (ABS) 2018 yang diadakan Direktorat Pembinaan SMA (PSMA) Kementerian Pendidikan Kebudayaan ( Kemendikbud) pada 14 Desember 2018 di Jakarta. Sejarah yang menghidupkan "Untuk menghancurkan suatu bangsa, musnahkan ingatan sejarah generasi mudanya," demikian pesan disampaikan Asep Kambali akan arti penting sejarah dalam proses perkembangan sebuah bangsa.
0, Ia menyayangkan pelajaran sejarah yang menjadi kurang menarik di mata siswa lantaran guru kurang kreatif dalam mengolah proses pembelajaran. "Guru sejarah tidak bisa hanya mengandalkan buku teks yang sama dengan buku teks siswa. Guru sejarah harus banyak menggali materi agar bisa membuat pelajaran sejarah menjadi menarik minat siswa," ujarnya. Guru sejarah harus kreatif dan jangan terjebak birokrasi, tegas Asep sambil mengingatkan pesan Bapak Pendiri Bangsa Bung Karno, "Jas Merah", Jangan sekali-sekali meninggalkan sejarah. Ia melihat sejarah memiliki 2 peran; pertama sebagai pondasi sebuah bangsa dan kedua sekaligus sebagai petunjuk masa depan. "Kesadaran akan sejarah menjadi sangat penting kalau bangsa kita ini Indonesia ingin menjadi bangsa besar di dunia," tambahnya. Dalam kesempatan tersebut ia juga memberikan pandangan kepada para peserta mengenai profesi sejarawan yang kini juga diperhitungkan dan kian menjanjikan melalui permintaan riset atau penelitian populer tentang sejarah masa lalu yang kontekstual dengan masa sekarang.
0, Goris Mustaqim pada kesempatan sama juga memberikan pandangan akan desa yang akan banyak memberi harapan dan menarik untuk dilirik bagi generasi milenial. "Dulu orang membangun peradaban dengan membangun banyak-banyak kota besar di dunia. Kota-kota sejarah adalah bukti pembangunan kota menjadi ukuran keberhasilan. Namun saat ini kota sudah menjadi sangat jenuh dengan segala kompleksitas permasalahan yang dihadapinya," ujar Goris. Goris optimis, ke pembangunan peradaban masa depan akan banyak beralih ke desa.  Ia memberikan contoh Kabupaten Gunung Kidul, Jawa Tengah, sebuah desa dengan label gersang dan sulit air, ditangan generasi milenial kreatif dan inovatif bertransformasi menjadi desa wisata alam yang mendatangkan wisatawan yang terus berlipat jumlah setiap tahunnya.
0, Kewirausahaan sosial yang dirintisnya, Asgar (Asal Garut) Muda Foundation juga berhasil memberi dampak sosial yang luar biasa bagi para pemuda asal Garut, Jawa Barat. "Pemimpin saat ini akan diukur dari seberapa besar ia mampu memberikan dampak sosial bagi lingkungannya," tegas Goris. Ia mengajak para siswa berprestasi yang hadir untuk membangun semangat melayani untuk menjadi pemimpin. "Inti semangat entreprenuer adalah 'mencari masalah' untuk dicarikan solusi atau jalan keluarnya," tambahnya sebagai dorongan pemuda membangun bangsa dari desa.  Kepala Sie Bakat dan Prestasi Direktorat Pembinaan SMA, Asep Sukmayadi menyampaikan generasi milenial harus kembali diingatkan kepada akar sejarah agar identitas ke-Indonesia-an tidak hilang.
0, "Dari 'amnesia' sejarah, siswa diajak untuk memiliki kesadaran akan 'legacy' atau warisan penting bangsa ini. Dari situ mereka akan terpanggil untuk menghasilkan karya yang pada akhirnya menumbuhkan 'dignity', kebangaan akan martabat sebagai bangsa yang besar, Indonesia," tegasnya. Ia menambahkan, dengan memiliki kesadaran sejarah para siswa diharapkan akan memiliki karater kuat dalam menghadapi tantangan yang banyak muncul saat ini yakni bahaya radikalisme dan juga dampak negatif arus informasi. "Dengan karakter kuat dan wawasan global, generasi ini akan menjadi agen-agen penggerak perubahan di daerahnya masing-masing yang akan mengantar bangsa Indonesia menjadi bangsa besar," harapnya.
1, Pembangunan jalan tol pertama di Aceh telah dimulai. Tol yang menghubungkan Banda Aceh-Sigli sepanjang 74 kilometer tersebut ditargetkan selesai pada 2021. Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono menilai, pembangunan infrastruktur di Aceh relatif lebih aman bila dibandingkan dengan pembangunan di Papua. "Kalau Papua tantangannya ada faktor lain, tambahan lain, keamanan. Di sini enggak ada faktor keamanan," kata Basuki di Banda Aceh, Jumat (14/12/2018). Satu-satunya tantangan yang dihadapi yaitu pembebasan lahan. Tantangan serupa juga kerap terjadi pada setiap pembangunan proyek infrastruktur yang dilakukan di sejumlah daerah.
0, Karena itu, Presiden Joko Widodo (Jokowi) berharap agar pemerintah daerah dapat membantu pemerintah pusat dalam mempercepat proses pembebasan lahan. Hal ini agar proses pembangunan infrastruktur dapat selesai sesuai target. "Kalau pembangunan itu adalah tantangan, dimana saja ada tantangan. Tanah juga begitu," ujarnya. Untuk diketahui, jalan bebas hambatan pertama di Bumi Serambi Mekkah ini digarap PT Hutama Karya (Persero). Nilai investasi diperkirakan sebesar Rp 12,35 triliun.
1, Ketika kita sedang berusaha menurunkan berat badan, hampir semua nasihat dari orang kita percaya agar target cepat tercapai. Sayangnya, seringkali tips atau nasihat itu cuma mitos. Padahal, jika pemahaman kita salah, bukannya turun berat badan justru tubuh jadi tidak sehat. Ketahui apa saja mitos seputar proses penurunan berat badan yang tidak perlu lagi kita percayai.
0, 1. Makan malam bikin gemuk Makan terlalu larut sering dikaitkan dengan kenaikan berat badan. Padahal, memberi batas waktu makan tak menjamin kita sukses menurunkan berat badan. Faktanya, membuat batasan jam waktu makan tidak sejalan dengan gaya hidup modern karena banyak orang seringkali baru tiba di rumah pada jam yang terlalu sore untuk mengikuti pola tersebut. Hal itu dijelaskan oleh ahli gizi klinik dari Hackensack University Medical Center di New Jersey, Susan Kraus.
0,  "Masalahnya adalah pada apa dan bagaimana caramu makan," kata Kraus. Setelah sehari penuh bekerja, kita layak "menghadiahi" diri kita makanan. Selain itu, bisa saja seharian kita belum mendapatkan makanan yang layak nutrisinya sehingga perlu mengganjarnya sepulang kerja. Pada intinya, aturlah strategi makanmu dan hati-hati dengan porsi makan di malam hari. Makan sedikit pada waktu makan malam akan membuat kita terhindar dari kelaparan. Sebab kelaparan di malam hari bisa memicu kita untuk makan lebih banyak.
0, 2. Makanan rendah lemak lebih baik Banyak orang melihat label pada kemasan produk dan mencari apakah produk tersebut rendah lemak atau bebas lemak. Masih banyak yang berpikir bahwa makanan dengan label rendah lemak lebih baik dan lebih sehat. Ahli gizi tersertifikasi Grace Derocha mengatakan, seringkali makanan berlabel bebas lemak tersebut justru mengandung kalori tinggi. Ketika lemak dihilangkan dari sebuah proses pengolahan makanan, seringkali kita harus mengisinya dengan bahan makanan lainnya. Bahan makanan lain yang biasa digunakan adalah gula, pengganti gula, atau sodium.
0, Maka penting bagi kita untuk membaca label dan memilih pilihan produk yang lebih sehat. American Heart Association merekomendasikan pembatasan asipan lemak tidak lebih dari 5-6 persen total kalori (sekitar 11-13 gram lemak per hari sesuai dengan 2.000 kalori per hari). Memotong asupan lemak tapi menggantinya dengan konsumsi produk rendah lemak dan tinggi gula justru bisa menaikkan berat badan, menimbulkan kerusakan hati dan peradangan otak. Derocha juga menyarankan agar kita berhati-hati dengan label "bebas gula" karena produk tersebut tidak selalu bebas karbohidrat.
0, 3. Makan banyak karbohidrat bikin gemuk Kenaikan berat badan dipicu oleh konsumsi terlalu banyak kalori, tidak hanya dari karbohidrat. Karbohidrat adalah makanan penting karena mengandung nutrisi sehat dan bisa mengisi energi pada tubuh kita. Rekomendasinya adalah konsumsi karbohidrat sekitar 45-65 persen dari total kalori per hari. Karbohidrat tak selalu nasi putih atau mi. Kita bisa menggantinya dengan buah-buahan, biji-bijian utuh, nasi merah, oatmeal, kacang, dan lainnya.
0, 4. Melewatkan sarapan bisa turunkan berat badan Jika kamu memang bukan orang yang terbiasa sarapan, tak perlu memaksakan diri untuk makan di pagi hari. Namun, melewatkan sarapan biasanya membuat seseorang kelaparan di siang harinya. "Padahal, melewatkan sarapan bisa menyebabkan stres. Kamu akan terus memikirkan makanan. Kamu 'memasang' mode diet, tapi justru mendapatkan perasaan negatif," kata Krauss. Penelitian menunjukkan bahwa melewatkan sarapan memberi banyak efek buruk bagi tubuh. Seperti kenaikan berat badan dan peningkatan level kolesterol. Derocha menambahkan, melewatkan sarapan memang bisa menekan asupan kalori harian, namun pada jangka panjang akan memperlambat metabolisme tubuh.
0, 5. Suplemen diet bisa cepat turunkan berat badan Beberapa orang mengkonsumsi suplemen untuk bisa mempercepat penurunan berat badan. Mulai dari suplemen berbentuk pil, bubuk, cair, atau batangan. Sekitar 15 persen orang dewasa di Amerika Serikat mengkonsumsi suplemen diet. Padahal, jalan itu bukanlah solusi baik untuk penurunan berat badan jangka panjang sebab akan menimbulkan yo-yo diet. Pola tersebut justru berpotensi meningkatkan risiko penyakit kardiometabolik. Konsumsi suplemen diet hanya memalsukan penurunan berat badan dan meningkatkan potensi kembali meningkatkan berat badan. Hal ini berkebalikan dengan konsep pola hidup sehat yang konsisten. Menurut Derocha, banyak suplemen mengandung bahan yang membuat konsumennya merasakan efek kafein. Hal ini buruk bagi jantung dan bisa menimbulkan gangguan tidur. "Kurang tidur akan meningkatkan kortisol, hormon yang memicu kenaikan berat badan atau lemak perut," kata dia.
1, Hingga November 2018, PT Astra Daihatsu Motor (ADM) telah meraih penjualan retail 178.566 unit dan 186,449 unit untuk wholesales-nya. Jumlah tersebut diklaim mengalami kenaikan delapan persen dibanding periode yang sama pada 2017 lalu. Dalam pasar otomotif nasional, penjualan retailsales Daihatsu meraih pangsa pasar 17,1 persen dari volume retail nasional 1.043.166 unit. Sementara wholesales Daihatsu meraih pangsa pasar 17,5 persen dari volume wholesales nasional 1.063.464 unit. Sigra menjadi pemimpin penjualan retail sales Daihatsu dengan jumlah dengan 43.967 unit atau berkontribusi sebesar 25 persen. Setelah itu disusul oleh Gran Max (PU) dengan 38.389 unit atau 21 persen.
0, Sementara untuk MPV sejuta umatnya, Xenia, terjual sebanyak 27.808 unit dengan kontribusi 16 persen, yang kemudian disusul oleh Terios 26.402 unit, Ayla 22.251 unit, Gran Max (MB) 14.729 unit. Sedangkan line-up Daihatsu lainnya, seperti Luxio, Sirion, dan Hi-Max mencapai 5.020 unit. Untuk wholesales juga tidak jauh berbeda. Sigra tetap memimpin dengan 46.222 unit yang kemudian disusul Gran Max (PU) 39.294 unit, Terios 29.113 unit, Xenia 27.078 unit, Ayla 24.967 unit, dan Gran Max (MB) sebanyak 14.798 unit. Sedankan Luxio, Sirion, dan Hi-Max masing-masing berkontribusi 4.977 unit. “Kami berharap hingga tutup tahun ini, Daihatsu dapat mempertahankan market share di angka 17 persen. Pencapaian ini juga menjadi bukti kepercayaan masyarakat terhadap Daihatsu,” ujar Amelia Tjandra, Marketing Director ADM, dalam keterangannya, Sabtu (14/12/2018).
1, Kuasa hukum Risty Tagor, Ina Rachman mengungkap, bahwa sosok suami baru Risty adalah seorang yang bertanggung jawab. Selain itu, pria yang disebut berprofesi sebagai pengacara ini juga menyayangi anak-anak Risty dari pernikahan sebelumnya. "Yang jelas suaminya Risty saat ini adalah orang yang bertanggung jawab, yang sangat menyayangi Risty dan anak-anaknya," ungkap Ina saat ditemui di kawasan Fatmawati, Jakarta Selatan, Sabtu (15/12/2018). Sementara terkait alasan Risty mengungkap pernikahannya ke publik, Ina mengatakan bahwa hal ini berawal dari kliennya yang tak ingin menyembunyikan sosok anak bungsunya.
0, "Kan ada anaknya, masak anaknya diumpetin. Gini, apapun kondisi orangtuanya, seorang anak itu enggak dapat disalahkan, karena si anak ini lahir dari buah cinta orangtuanya ya. Kalau ditutup-tutupim nanti jadi fitnah juga," paparnya. Menurut Ina, Risty juga tak memiliki kewajiban untuk mengumumkan pernikahan ketiganya pada publik. "Dia (Risty) yang mau menjalani pernikahan seperti itu, itu hak Risty. Kalau dibilang bukan suatu kewajiban juga mengumumkan, enggak juga. Nah tapi setelah kehadiran anak, anak ini akan menjadi fitnah kalau memang tidak diketahui anak ini adalah hasil dari pernikahan," ungkap Ina.
0, Sebelumnya Risty mengunggah foto putrinya yang masih balita. Hal itu membuat publik terkejut. Risty kemudian memberi penjelasan, bahwa ia sebenarnya sudah menikah lagi dan dikaruniai seorang putri. Namun, ia tak mengungkapkan sosok suaminya saat ini. Risty pernah menikah dengan artis peran Rifky Balweel pada 10 Oktober 2010 dan dikaruniai seorang putra. Pernikahan mereka hanya bertahan empat tahun. Setahun setelah itu, Risty melangsungkan pernikahan dengan Stuart Collin pada 19 April 2015. Namun, rumah tangga yang baru terjalin beberapa bulan itu kandas. Padahal saat itu, Risty tengah mengandung anak Stuart.
1, Listrik merupakan salah satu kebutuhan manusia yang paling penting. Untuk menciptakan listrik, ada beberapa sumber daya yang bisa dimanfaatkan. Di Indonesia sendiri, kita mengenal beberapa sistem pembangkit listrik, seperti tenaga uap, air, surya, dan batu bara. Namun, apa jadinya jika sebuah wilayah atau sebuah negara yang tidak memiliki sumber daya alam di atas ingin membangkitkan listrik? Dilansir dari Science Alert pada Senin (10/12/2018), kondisi ini terjadi pada Mauritius, negara kepulauan yang terletak di sebelah timur Madagaskar. Secara historis, negara ini memang minim akan sumber daya alam, khususnya minyak bumi untuk digunakan sebagai bahan bakar penggerak turbin pembangkit listrik. Sejauh ini, Mauritius memanfaatkan tenaga surya, angin, dan air, untuk sumber listrik mereka. Namun, untuk memenuhi kebutuhan listriknya, Mauritius juga menggunakan tanaman dagang utama mereka, yaitu tebu.
0, angan dianggap remeh, tebu rupanya bisa memenuhi 14 persen kebutuhan listrik di negara tersebut. Caranya dengan memanfaatkan ampas dari sisa batang tebu yang sudah di proses. Batang tebu yang tidak terpakai dimanfaatkan untuk menjadi bahan bakar yang menggerakan turbin pembangkit listrik.   Mungkin cara ini terkesan industrial dan hasil bakarannya akan membuat polusi baru di udara. Namun Mauritus juga mengelola hasil bakaran dari ampas batang tersebut yang berupa karbon dioksida untuk penambahan soda pada minuman ringan. "Tujuan pemerintah adalah untuk meningkatkan pangsa energi terbarukan pada energi campuran hingga 35 persen pada tahun 2025," kata Ivan Collendavelloo, Wakil Perdana Menteri Mauritius yang juga menjabat sebagai Menteri Energi.
0, "35 persen tidak jauh, kami akan memiliki 11 panel surya pada tahun depan dan setidaknya dua ladang pembangkit listrik tenaga angin," ujarnya lagi.  Sejauh ini, para peneliti memang sudah menemukan bahwa ampas dari tebu bisa dimanfaatkan untuk bahan manufaktur yang menjanjikan. Namun, kegunaannya untuk membangkitkan listrik baru ditemukan oleh Mauritius. Dengan pemanfaatan ampas tebu seperti di negara Afrika ini, Mauritius juga bisa meminimalisir impor pada sektor bahan bakar minyak. Bahkan, tidak menutup kemungkinan juga bahwa penggunaan ampas pertanian dapat menjadi bahan bakar untuk keperluan lainnya. Inovasi energi yang dilakukan Mauritius dapat menjadi preseden atau gerbang awal akan masa depan negara lain yang secara historis dan geografis memang kekurangan sumber daya alam. Selain itu, meniru Mauritius juga bisa menjadi jalan keluar dari permasalahan bahan bakar fosil yang semakin hari semakin
1, keluarga produk laptop tipis nan ringan dari LG, Gram, baru-baru ini  bertambah ramai dengan kehadiran dua model anyar dengan ukuran layar 14 inci dan 17 inci. Model LG Gram 17 inci, dengan nomor 17Z990, memiliki ketebalan 17,8 mm dan bobot hanya 1,34 kg sehingga disebut sebagai laptop 17 inci teringan di dunia. Beratnya sebanding dengan MacBook Air (tipe lama) 13 inci. Jeroan LG Gram 17 inci disokong prosesor Intel Core i7-8565U dengan RAM hingga 16 GB dan media penyimpanan SSD hingga 512 GB. Baterainya berkapasitas 72Wh dan diklaim sanggup bertahan selama 19,5 jam. Spesifikasi lain termasuk panel layar IPS LCD (2.560 x 1.600 piksel), pemindai sidik jari, serta sistem operasi Windows 10.
0, Laptop convertible LG Gram 14 inci.(LG) Laptop lainnya, LG Gram 14 inci dengan nomor 14T990 merupakan perangkat convertible (2-in-1) yang bisa berubah menjadi tablet karena memiliki layar sentuh yang bisa dilipat 360 derajat hingga membelakangi layar. Seperti banyak perangkat sejenisnya, LG Gram 14 inci ini turut mendukung pemakaian perangkat input tambahan berupa pena stylus. Bobotnya 1,15 kg dengan ketebalan 17,8mm. Deretan hardware laptop LG Gram 14 inci mencakup prosesor Intel Core i7 generasi ke-8, RAM hingga 16 GB, SSD hingga 512 GB, baterai 72 Wh yang diklaim memiliki daya tahan 21 jam, pemindai sidik jari, dan bundel stylus Wacom AES 2.0. Menurut informasi yang dihimpun KompasTekno dari Engadget, Sabtu (15/12/2018),
0, kedua laptop LG Gram 17 inci dan 14 inci ini rencananya akan dipamerkan dalam ajang CES 2019 di Las Vegas, AS, Januari mendatang. Harga dari kedua laptop belum diketahui. Namun, bocoran yang beredar sebelumnya sempat menyebut banderol mulai 1.699 dollar AS (Rp 24,9 juta) untuk model 17 inci dan mulai 1.499 dollar AS (Rp 22 juta) untuk model 14 inci
1, Manajemen Persebaya Surabaya mengungkapkan bahwa timnya tidak terlalu berambisi untuk mendatangkan Andik Vermansah dan Evan Dimas untuk kompetisi Liga 1 2019. Menurut Manajer Persebaya Surabaya, Candra Wahyudi, Andik Vermansah dinilai belum sesuai dengan kebutuhan tim. Pertimbangan yang sama juga berlaku bagi Evan Dimas Darmono. Kedua pemain ini sepertinya tak masuk dalam skema Bajul Ijo pada musim depan. "Keinginan untuk mendatangkan Andik Vermansah dan Evan Dimas sepertinya belum. Kami tidak bisa bicara soal Andik atau Evan karena pelatih sudah punya skema untuk musim depan," kata Candra Wahyudi, dilansir dari laman resmi Liga 1.
0, Pada sisi lain, Candra Wahyudi mengaku sudah mengantongi skema tim dari pelatih Djadjang Nurdjaman. Saat ini, Candra mengakui bahwa manajemen Persebaya sedang bekerja semaksimal mungkin demi bisa mewujudkan skema impian Djanur, sapaan Djadjang Nurdjaman, untuk Liga 1 2019. "Saya sudah menerima skema tim Persebaya versi pelatih," ucap Candra. "Manajemen pertimbangan seperti itu. Tentu, kami akan terus berkomunikasi untuk mewujudkan skema tersebut," ujarnya. Candra mengaku apabila saat ini pihaknya terus melakukan proses negosiasi demi bisa mendapatkan pemain idaman. "Proses itu (negosiasi) yang sedang kami jalankan, termasuk menyiapkan opsi-opsi lain, misal pemain yang ingin kami datangkan sudah dipinang klub lain,” tuturnya. (Adif Setiyoko)