1, Desa Karangbolong di Kebumen punya harta karun yang hilang. Bukan emas permata, tapi sarang burung walet. Bagaimana ceritanya? Karangbolong adalah desa yang memiliki 'harta karun' di Kabupaten Kebumen sejak tahun 1700. Konon harta karun tersebut mulai ditemukan oleh ulama bernama Kiai Surti di masa Kerajaan Mataram Baru, Kesunanan Kartasura sebagai mandat dari raja untuk mendapatkan harta karun tersebut sebagai obat sang ratu. Tentunya kalian bertanya-tanya, apakah harta karun itu? Harta karun tersebut yaitu sarang burung walet yang berada di tebing Gua Karangbolong.
0, Mengapa sarang burung disebut sebagai harta karun? Berdasarkan hasil wawancara kami, Tim 2 Ekspedisi Gajah Sumatera PMPR dan PG Mahatva kepada civitas Desa Karangbolong, penghasilan daerah dari sarang burung walet pada tahun 1900-1996 dapat mencapai 100 sampai 200 kg sekali panen. Harga perkilonya yaitu mencapai 10 juta rupiah. Belum lagi pengunduhan sarang burung walet ini dilakukan 4 kali dalam setahun yaitu pada musim ke 2, 4, 5 dan 7. Maka pantaslah sarang burung walet ini menjadi suatu hal yang sangat berharga terutama di Kabupaten Kebumen. Pertanyaan berikutnya adalah mengapa harta karun tersebut bisa hilang?
0, Sarang burung walet awal mulanya dikelola oleh pemerintah daerah dimana pegawai yang mengurus manajemen pengunduhan (pemanenan) sarang burung walet semuanya merupakan PNS. Kemudian sejak memasuki periode krisis moneter pada tahun 1998 pengelolaan dialihkan ke koperasi warga Desa Karangbolong. Saat itu kondisi masyarakat kurang terkendali sehingga pada periode yang sama hutan-hutan di sekitar Desa Karangbolong, Desa Pasir dan Desa Karangduwur mulai dijajahi masyarakat. Pengeksploitasian hutan dilakukan besar-besaran pada saat itu, sehingga flora dan fauna di hutan pun terancam keberadaannya, termasuk burung walet. Setelah itu pada tahun 2002 terjadi tsunami yang menghabiskan ribuan sarang dan walet yang ada di dalam gua. Semenjak dari situ populasi dan hasil sarang burung walet menurun drastis, bahkan pada tahun 2012 hingga sekarang pengunduhan sarang burung walet di Desa Karangbolong sudah vakum.
0, Kami, Tim 2 Ekspedisi Gajah Sumatera PMPR & PG Mahatva telah berdiskusi bersama mantan kepala UPTD Karangbolong, Bapak Puryono. Beliau mengatakan bahwa lingkungan merupakan faktor terpenting dalam kelestarian sumber daya alam hayati termasuk burung walet. Ketika ekosistem hutan rusak, maka serangga makanan burung walet (krongo) yang tinggal di dalamnya pun akan mati dan menyebabkan walet kehilangan sumber makanannya. Maka dari itu perlu adanya perhatian dari berbagai pihak termasuk kita semua sebagai generasi muda. Salah satu hal yang dapat kita lakukan untuk konservasi hutan yaitu dengan menanam pohon.
1, Sudah tiga manajer ditunjuk Manchester United setelah era Sir Alex Ferguson, tiga-tiganya gagal. Harus bagaimana lagi MU agar kembali ke persaingan teratas. MU memecat Jose Mourinho setelah start mengecewakan di musim ini. 17 pekan berlalu di Premier League, MU tercecer di posisi enam klasemen dan tertinggal 19 poin dari Liverpool di puncak. Bahkan dengan Chelsea di posisi empat yang merupakan batas zona Liga Champions, 'Setan Merah' sudah berjarak 11 poin.
0, Mourinho pun jadi manajer ketiga yang dibebastugaskan MU selepas era Ferguson, menyusul David Moyes dan Louis van Gaal. Ketiganya gagal mempersembahkan titel liga. MU cuma finis ketujuh bareng Moyes, lalu menutup musim di posisi empat dan lima bersama Van Gaal. Musim pertama MU bareng Mourinho berakhir di peringkat enam, tapi lantas meningkat pesat jadi runner-up di tahun kedua. Hanya saja MU gagal menjaga momentum dan terseok-seok musim ini. Namun melihat ke MU dan skuat yang dimiliki, Jamie Carragher menilai timnya tak seburuk itu.
0, "Saya tak pernah merasa masalah apapun di klub seburuk kelihatannya di waktu-waktu tertentu. Orang-orang bilang soal Man United perlu membelanjakan 300 atau 400 juta pound sterling lagi," kata eks bek tim nasional Inggris dan Liverpool ini. "Tak pernah seburuk yang terlihat kok. Saya pernah di Liverpool ketika orang-orang bilang seluruh tim harus pergi, manajernya harus pergi. Terkadang dua atau tiga pembelian bisa merevitalisasi klub sepenuhnya," imbuhnya dilansir Sky Sports. Menurutnya yang krusial saat ini untuk MU adalah menemukan manajer yang bisa memeras kemampuan terbaik pemain. Skuat saat ini relatif tak buruk, hanya saja Mourinho gagal mengoptimalkan mereka, misalnya Paul Pogba.
0, "Siapapun manajernya, saya rasa ada banyak pemain yang bisa dimaksimalkan lagi. Ini bukan skuat yang buruk, memang masih bisa lebih baik di beberapa area, tapi rasanya ada beberapa pemain yang sangat bagus di skuat ini dan belum termaksimalkan," sambung Carragher. "Saya tak merasa Jose Mourinho mendapatkan yang paling maksimal dari skuat itu. Manajer baru akan berharap bisa melakukan itu dengan bonus dua atau tiga pemain baru. Kalau itu bekerja, United takkan terlalu jauh dari puncak klasemen," tandasnya.
1, Timses Prabowo-Sandiaga memiliki buku biru yang salah satu isinya adalah frequently asked questions (FAQ) yang menjawab isu capres Prabowo Subianto dituding tidak punya 'anu'. Isu itu dibantah oleh timses Prabowo-Sandiaga. "Kalau nggak punya "anu" kenapa punya anak. Anaknya menjadi desainer dunia dan mendesain mobil BMW seri termewah yg hanya diproduksi 5 unit saja di dunia," jawaban dari isu tersebut seperti dikutip detikNews, Selasa (18/12/2018).
0, Penasaran, apa sih mobil mewah yang didesain oleh Didit Hediprasetyo, putra tunggal Prabowo Subianto? Ternyata mobil yang dirancang Didit adalah seri termewah BMW pada masanya. Mobil itu adalah Seri 7 yang dirilis oleh BMW Individual. Tertulis dalam siaran pers BMW yang dirilis tahun 2012 lalu, desain keseluruhan mobil BMW seri 7 facelift diakui adalah hasil karya anak bangsa, Didit Hediprasetyo. Lahir di Indonesia Didit Hediprasetyo belajar fashion design di Parsons School untuk desain di New York dan Paris, di mana dia memperoleh gelar Bachelor of Fine Arts.
0, BMW seri 7 menggunakan warna-warna cerah di bagian eksterior dan interior seperti yang diinginkan konsumen. Jok akan menggunakan warna Merino Silk Grey dengan jahitan Platinum Merino. Selain itu untuk mempermewah tampilan dalamnya, Didit menyemarkan kulit Alcantara atau kulit Nappa digunakan pada elemen di dalam kabin dan itu diklaim sangat kontras dengan warna Piano Black. Kolaborasi BMW dengan Didit Hediprasetyo merupakan pertama di Asia dan mulai beredar di pasaran sejak Mei 2012.
1, Dalam menangani pasien, sebagai perawat akan selalu mendapatkan berbagai pengalaman yang bermacam-macam. Ada pasiennya yang percaya sepenuhnya kepada perawat, ada juga yang tidak mau percaya. Pengalaman seperti ini dirasakan perawat Novita Gobay di Papua Barat. Menurut wanita yang akrab disapa Novi ini masyarakat daerah Wondama, Papua Barat, masih memiliki kebiasan buruk yang selalu dilakukan yaitu minum-minuman beralkohol. Suatu ketika Novi bertemu dengan seorang warga yang tengah mengalami kecelakaan karena mabuk mengendarai sepeda motor.
0, Sebagai seorang perawat tentu Novi harus sigap dalam menangai korban kecelakaan tersebut tanpa harus melihat apa penyebab kecelakaannya. "Di sana mabuk-mabukannya masih kuat. Pas kecelakaan, warga tersebut masih dalam keadaan mabuk 'kan lalu ia meronta tak ingin diobati oleh saya," ujar Novi, saat ditemui detikHealth di acara Seminar Nasional Peluang dan Tantangan SDM Kesehatan di Era Revolusi Industri 4.0 di Universitas Indonesia, Depok, Sabtu, (15/12/2018).
0, Novi mengatakan bahwa dalam menangani pasien yang mabuk memang harus bersikap tegas dan sabar. Dalam proses melakukan pertolongan pertama kepada korban kecelakaan tersebut Novi mengaku sempat bersitegang dan marah kepada korban tersebut. "Namanya masih dalam keadaan mabuk ya, dia berbicara banyak saaat itu bilang katanya kalau kakinya kenapa-napa atau sampai patah dia tak akan sungkan-sungkan akan melaporkan Novi kepada sanak saudaranya dengan nada yang tinggi," jelas Novi. Kemudian dalam keadaan yang tetap sabar Novia akhirnya memberikan penjelasan dengan bagaimana kondisinya bila tidak segera ditangani.
0, "Terserah bapak mau marahi saya mau pukul saya sekarang, tapi yang penting saya harus segera tangani kondisi bapak yang seperti ini," ucap Novi kepada detikHealth saat mencoba memperagakan situasinya pada saat itu. Novi mengaku ia sangat memaklumi keadaan korban tersebut yang masih tengah mabuk dan meronta-ronta saat ia mencoba untuk mengobati. "Ya meski dalam keadaan dia yang marah, dan terus menolak saya obati sebagai perawat saya harus bersikap tegas agar pasien tersebut segera dapat pulih seperti sediakala," tutup Novi.
1, Saksi mata menyebut, sebelum tanah di Jalan Raya Gubeng, Surabaya, ambles, sempat terjadi guncangan sekitar 10 menit. Pengendara yang melintas di sekitar lokasi ambles terlihat berlarian. "Tadi sekitar pukul 21.30 WIB, saya bersama keluarga sedang melintas menggunakan mobil di Jalan Gubeng. Saat itu saya dengar suara orang berteriak-teriak awas gempa, jangan jalan di trotoar," kata Rudi, warga Kertajaya, kepada wartawan di Jalan Raya Gubeng, Rabu (19/12/2018).
0, Rudi menyebutkan, saat kejadian, ada beberapa mobil dengan pintu sudah terbuka. Namun dia tidak tahu ke mana pemilik mobil tersebut. "Tadi ada tiga mobil di depan saya. Waktu itu saya panik keluar dari mobil atau tidak. Karena saya lihat reklame Bank BNI masih bergoyang depan. Saya juga tidak bisa memastikan apakah ada korban atau tidak. Yang pasti pintu mobilnya terbuka," ujar Rudi.
0, Rudi juga melihat banyak pekerja berpakaian proyek ikut berlarian ke arah utara Jalan Raya Gubeng. Melihat kepanikan pengguna jalan, ia akhirnya membelokkan mobilnya ke arah kanan menuju Jalan Biliton. "Selain pegawai proyek, banyak perempuan yang berlarian ke arah sana (utara) Jalan Gubeng," kata Rudi. "Saya tadi langsung membelokkan ke arah kanan jalan bersama pengendara lainnya," imbuhnya.
0, Rudi awalnya berangkat dari kawasan Kecamatan Sememi hendak menuju ke kantor Samsat Manyar. Ia bersyukur selamat dari kejadian tersebut. "Saya masih ndredek (gemetaran) atas kejadian ini, karena saat itu melihat banyak orang berlarian di jalan. Saat itu pohon-pohon dan kabel-kabel bergeraknya cepat sekali," terang Rudi. Tanah di Jalan Gubeng ambles sekitar pukul 21.30 WIB. Kedalaman tanah yang ambles itu mencapai 15 meter dengan lebar hampir 50 meter.
1, Presiden Joko Widodo (Jokowi) meminta Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution segera menyelesaikan road map atau peta jalan pendidikan vokasi. Hal itu disampaikan Darmin usai rapat koordinasi tentang pendidikan vokasi di Kementerian Koordinator Perekonomian, Selasa (18/12/2018). Darmin menjelaskan road map tersebut ditargetkan selesai pada awal 2019. Isinya antara lain mengenai waktu dan cara pelaksanaan vokasi.
0, "Itu kan memang Presiden meminta Kantor Menko dan Bappenas menyiapkan roundmap dari vokasi. Ya mudah-mudahan awal tahun kita sudah selesai. (Isinya) Apa saja dilakukan kapan, supaya vokasinya jalan," kata dia di Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian, Jakarta, Selasa (18/12/2018). Menurut Darmin road map tersebut tidak hanya mencakup Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) maupun non SMK. "Tidak hanya SMK, tapi memang fokusnya SMK," papar dia. Sebagai informasi, pemerintah menggenjot pendidikan vokasi sebagai salah satu upaya menekan tingkat pengangguran, khususnya lulusan SMK.
1, Sama seperti media sosial lainnya, Tik Tok juga rawan disalahgunakan oleh pihak-pihak tak bertanggungjawab. Mulai dari potensi akun diretas, penyebaran konten negatif, hingga cyber bullying. Mengenai hal itu, Tik Tok sendiri mengaku telah memiliki beberapa kebijakan untuk menjamin keamanan akun dan konten di platformnya. Kendati demikian, pengguna juga harus lebih pro aktif untuk menjaga keamanan akunnya sendiri.
0, Untuk itu, beberapa tips berikut yang dibagikan oleh Tik Tok untuk penggunanya, bisa menjadi cara menggunakan aplikasinya dengan aman dan nyaman, yaitu: 1. Pilih nama akun yang tidak mudah ditebak. Gunakan nama akun yang tidak dapat digunakan untuk mengenali kalian dengan mudah. Selain itu, jangan gunakan informasi pribadi seperti email, tanggal lahir atau alamat di nama akun kalian. Selain di nama akun, informasi tersebut juga jangan disebarkan lewat bio, caption video atau komentar. Hal ini perlu untuk mencegah informasi pribadi kalian disalah gunakan oleh orang jahat.
0, 2. Gunakan password yang kuat. Jangan gunakan password yang telah sebelumnya kalian gunakan di platform lain. Password kalian juga harus kompleks dan terdiri dari delapan karakter atau lebih. Untuk lebih aman, ganti password kalian tiap tiga bulan. Yang paling penting jangan tulis password kalian di kertas, apalagi diberitahu ke orang lain.
0, 3. Jangan hiraukan pengaturan privasi. Jangan lupa sesuaikan pengaturan privasi sesuai preferensi kalian. Terutama jika kalian ingin membatasi siapa saja yang bisa berinteraksi dengan kalian di Tik Tok. 4. Hati-hati dengan apa yang kalian posting. Saat ini orang dapat dengan mudah mengenali sebuah lokasi berdasarkan latar belakang video. Jadi kalian harus lebih berhati-hati dalam membuat konten yang menampilkan latar belakang atau hal lain yang mudah dikenali. Selain itu, jangan sembarangan menampilkan orang lain dalam video. Karena kalian bisa saja melanggar privasi mereka.
0, 5. Hati-hati saat mengirimkan pesan langsung. Kalian bisa memilih ingin berkirim pesan dengan siapa saja. Jika ada pengguna lain yang mengirimkan pesan yang tidak baik, jangan segan-segan untuk memblok dan melaporkan mereka. Selain itu, jangan bagikan informasi pribadi lewat pesan langsung kepada orang yang tidak dikenal. 6. Laporkan konten dan tindakan yang tidak baik. Jika melihat konten dan tindakan yang melanggar Panduan Komunitas Tik Tok, jangan ragu-ragu untuk melaporkannya. Tim moderasi konten Tik Tok pun akan langsung meninjau dan menindak konten negatif tersebut.
0, 7. Hati-hati terhadap hak cipta. Jangan hanya karena ingin cepat tenar di Tik Tok, kemudian kalian malah mencuri konten milik pengguna lain. Hampir seluruh konten di internet memiliki hak cipta, jika kalian posting ulang sebuah konten tanpa izin pemilik hak cipta, kalian dianggap melakukan pelanggaran. 8. Waspada terhadap akun dan konten palsu. Jika melihat konten yang tidak jelas dan terlihat membingungkan di Tik Tok, jangan ragu-ragu untuk langsung melaporkannya. Selain itu, kalau kalian ragu terhadap keaslian konten jangan langsung disebarkan. 9. Hubungi tim TikTok jika butuh bantuan. Jika kalian membutuhkan bantuan misalnya jika akun kalian dipalsukan, mengalami cyber bullying, atau menemukan konten negatif, jangan ragu-ragu untuk menghubungi tim Tik Tok.
1, Sonia Fergina Citra diisukan tak akur dengan rekan satu kamarnya di karantina yang merupakan pemenang Miss Universe 2018, Catriona Gray. Sebagai wakil dari Indonesia untuk Miss Universe, Sonia pun membantah rumor tersebut dan mengungkapkan jika ia dan Catriona membina hubungan baik. Selama masa karantina kontes kecantikan yang diikuti oleh 94 finalis dari berbagai negara, Sonia Fergina satu kamar dengan Miss Philippines Catriona Gray. Jarang foto bareng dan update kebersamaan di media sosial membuat keduanya dianggap tak akur.
0, Banyak 'pageant lovers', pendukung loyal kontes kecantikan beranggapan Sonia dan Catriona tak akrab karena jarang posting berduaan. Namun, Miss Universe Indonesia ini mengungkapkan bahwa dirinya bersahabat baik dengan Catriona yang juga merupakan teman sekamarnya. "Kita akur banget! Orang setiap pagi bangunnya barengan, tapi emang dia itu tipenya sama kayak aku, jarang update (media sosial). Kalaupun update kita juga repost-repost. Padahal kita mah fine-fine aja, deket banget malah," ungkap Sonia ketika ditemui Wolipop usai bertanding di grand final Miss Universe 2018 di Bangkok, Thailand, Senin (17/12/2018).
0, Lulusan sastra Inggris asal Bangka Belitung ini juga menceritakan sosok Catriona Gray yang menjadi juara Miss Universe 2018. Menurut Sonia, Catriona adalah sosok wanita pekerja keras. "Jangankan dari mata kontestan, dari mata pageant lovers aja sudah kelihatan ya kalo well-prepared banget orang itu," terang Sonia.
0, Mengenai rekan sekamarnya yang dimahkotai Miss Universe 2018, Sonia pun mengaku sudah mengucapkan selamat pada Catriona. Meskipun bukan secara langsung, wanita berusia 26 tahun ini pun mengirim ungkapannya lewat pesan Whatsapp. "Tadi sih nggak keburu (kasih selamat) ke dia, tapi udah WA sih. Senang lah! Aku senang banget buat dia, soalnya ya semua orang bisa lihat lah ya dia kerja keras juga," imbuh Sonia.