1, Polda Jawa Barat menetapkan Habib Bahar bin Smith sebagai tersangka atas dugaan penganiayaan terhadap dua anak di Bogor. Polisi mengatakan aksi tersebut dilakukan kepada dua anak berinisial CAJ (18) dan MKUAM alias Zaki (17). Kasus dugaan penganiayaan tersebut terjadi di Pesantren Tajul Alawiyyin di Pabuaran, Kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada Sabtu (1/12/2018). Dua orang yang menjadi korban adalah MHU (17) dan ABJ (18). Kasus penganiayaan ini dilaporkan ke Polres Bogor pada Rabu (5/12) dengan laporan polisi nomor LP/B/1125/XI/I/2018/JBR/Res.Bgr.
0, Polisi kemudian menetapkan Habib Bahar bin Smith menjadi tersangka dan menahannya di Polda Jabar untuk menjalani proses hukum pada Selasa (18/12/2018). Polisi menjerat BS dengan pasal berlapis yakni Pasal 170 ayat (2), Pasal 351 ayat (2), Pasal 333 ayat (2) dan Pasal 80 Undang-undang Nomor 35 tahun 2014 tentang perlindungan anak. Berikut fakta-fakta kasus dugaan penganiayaan oleh Habib Bahar: 1. Habib Bahar Jadi Tersangka. Status Habib Bahar bin Smith sudah naik menjadi tersangka atas dugaan penganiayaan terhadap dua orang anak di Bogor.
0, Hal itu disampaikan pengacara Habib Bahar, Azis Yanuar, saat keluar dari gedung Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Jawa Barat, Jalan Soekarno-Hatta, Kota Bandung, Selasa (18/12/2018). "Sudah tersangka. Dari awal dipanggil sudah tersangka," ucap Azis. Sementara itu, Kapolda Jabar Irjen Agung Budi Maryoto mengatakan penetapan Habib Bahar sebagai tersangka berdasarkan alat bukti yang dimiliki oleh penyidik. Agung menyebut Habib Bahar sudah terbukti menganiaya korban. "Dari kasus ini, kita sudah menetapkan lima orang tersangka, dua orang sudah ditahan di Polres Bogor," kata Agung di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno-Hatta, Kota Bandung, Selasa (18/12) malam.
0, 2. Habib Bahar Ditahan. Polisi kemudian menahan Habib Bahar bin Smith usai diperiksa atas kasus dugaan penganiayaan terhadap dua orang anak. Penahanan dilakukan sebagai bentuk proses hukum. "Untuk tersangka BS (Bahar) sudah dilakukan penahanan di Polda Jabar untuk proses hukum," ujar Kapolda Jabar Irjen Agung Budi Maryoto di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno Hatta, Kota Bandung, Selasa 18 Desember 2018. Atas penahanan itu, pihak Habib Bahar mengajukan permohonan penangguhan penahanan. "Karena ini sudah ada penahanan, tentunya kami juga ingin mengajukan permohonan penangguhan penahanan. Sudah diserahkan juga, semoga bisa diproses," kata Sugito saat dihubungi detikcom, Selasa (18/12/2018).
0, 3. Dua Anak Diduga Dianiaya hingga Digunduli. Kapolda Jabar Irjen Agung Budi Maryoto mengatakan penganiayaan diawali dengan penjemputan kedua anak tersebut secara paksa. Usai dijemput, korban dianiaya dan digunduli oleh Habib Bahar hingga mengalami luka serius. "Berdasarkan laporan telah terjadi penganiayaan. Dilakukan tindakan mulai dari penjemputan paksa terhadap korban di rumah yang bersangkutan (korban) sampai ke suatu tempat. Di sana dilakukan penganiayaan. Setelah penganiayaan korban, (antara korban) disuruh berkelahi. Kemudian dianiaya lagi sampai malam," terang Agung.
0, 4. Dua Anak Dianiaya Usai Mengisi Sebuah Acara di Bali. Penganiayaan terjadi usai dua korban mengisi sebuah acara di Bali pada 26 November 2018. Salah satu korban CAJ, mengiyakan sebagai Habib Bahar saat dimintai konfirmasi oleh seseorang. Imbasnya,sekelompok orang yang diketahui suruhan Habib Bahar menjemput paksa kedua anak tersebut pada Sabtu(1/12). Kediaman CAJ di kawasan Bogor didatangi oleh sejumlah orang menggunakan dua unit mobil. Mereka datang untuk menjemput paksa CAJ.
0, "Menurut BAP keterangan saksi, saksi korban termasuk orang tua CAJ, saat dijemput orang tua CAJ ini menghalang-halangi supaya jangan dibawa. Beberapa orang itu menelepon BS (Bahar). Karena dihalangi, perintah BS angkut sekalian orang tuanya," ucap Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Jabar Kombes Iksantyo Bagus. Sebelumnya pada hari yang sama, sejumlah orang juga membawa MKUAM ke ponpesnya Habib Bahar. Kedua korban dipertemukan di aula Pesantren Tajul Alawiyyin di Pabuaran, Kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. "Korban CAJ dan MZ diinterogasi oleh BS terkait perbuatan CAJ di Bali," ujar Iksantyo.
0, 5. Video Penganiayaan Tersebar di Media Sosial. Terdapat video yang memperlihatkan Habib Bahar menganiaya keduanya dengan cara dipukul hingga ditendang. Video tersebut menunjukkan secara jelas Habib Bahar saat melakukan penganiayaan. Di antara akun Twitter yang mengunggah video penganiayaan adalah akun milik musisi Jerinx. Di akunnya di mengunggah momen Habib Bahar menganiaya dua anak tersebut hingga babak belur.
0, 6. Habib Bahar Berdalih Latihan Bela Diri. Habib Bahar bin Smith menganiaya dua remaja berinisial CAJ (18) dan MKUAM (17). Habib Bahar berdalih hanya melakukan latihan bela diri. "Iya, pengakuannya latihan bela diri," ucap Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Jawa Barat Kombes Iksantyo Bagus di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno-Hatta, Kota Bandung, Selasa (18/12/2018) malam. Namun pembelaan Habib Bahar terbantahkan oleh hasil penyelidikan polisi. Dari keterangan saksi korban dan alat bukti berupa video, aksi Habib Bahar tak bisa disebut hanya latihan. "Tapi kan kita bisa lihat (dari video), keterangan dari tersangka lain, saksi, dan alat bukti. Jadi terpenuhi," kata Iksantyo.
1, Kepemilikan hunian dengan DP Rp 0 merupakan salah satu program unggulan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Program tersebut mulai direalisasikan sejak Anies meresmikan pembangunan rumah susun sederhana milik (rusunami) DP Rp 0 pertama di Pondok Kelapa, Jakarta Timur pada 18 Januari 2018. Hunian tersebut merupakan rumuh susun dengan konsep milik dan diklaim bisa menjawab kebutuhan rumah bagi warga DKI Jakarta, serta tak mengenakan beban uang muka atau DP yang selama ini jadi hambatan masyarakat untuk membeli rumah.
0, Sebelum Anies, saat Jakarta dipimpin Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaya Purnama alias Ahok juga sudah ada program serupa. Bedanya, Ahok mengusung rumah susun dengan konsep sewa atau rusunawa untuk warga yang berpenghasilan rendah. Kedua program tersebut pun sempat ramai diperbincangkan masyarakat. Tak elak, baik program Anies maupun program gubernur sebelumnya, Ahok kerap dibanding-bandingkan. Ada pihak yang menganggap program Ahok lebih baik, ada pula yang menilai program milik Anies lebih unggul. Dalam rangka kaleidoskp 2018, detikFinance pun merangkumnya pada berita berikut ini.
0, Ustad Yusuf Mansur meminta doa untuk kesembuhan Aa Gym. Hal tersebut terlihat dalam postingan Instagram milik Ustad Yusuf Mansur. "Mohon doa agar Allah segera memulihkan kesehatan aa gym," tulis Yusuf Mansur dalam Instagram miliknya seperti dilihat Rabu (19/12/2018). Karena postingan tersebut banyak netizen menanyakan soal penyakit ada yang diidap Aa Gym. "Sakit apa Aa Gym tad," tanya netter. "Kenapa Aa Gym," timpal yang lain.
0, Selain netizen yang bertanya-tanya, banyak juga yang mendoakan Aa Gym. Untaian doa mengalir deras untuk Aa Gym dalam kolom komentar Instagram Yusuf Mansur. "Syafakallah@aagym..Senanatiasa Allah SWT sgr mengangkat penyakit nya dan bs sgr beraktifitas spt sediakala..Aamiinn.. Aamiinn..Aamiinn Yaa Mujibas Sa'ilin..," papar warganet. "Semoga allah mengangkat sakit nya beliau, kmbali sht seperti sedia kala...Aamiin ya Robbal'alamiin," lanjut netizen. "Aamiin Semoga Allah swt angkat penyakit @aagym agar segera sehat kembali dan bisa terus berdakwah," beber netter. Semoga lekas sehat, Aa Gym.
1, Sekian banyak astronot yang sudah mendaratkan kakinya di Bulan, baru diketahui bahwa debu-debu yang berterbangan di sana berbahaya bagi manusia. Temuan baru tersebut terbongkar melalui observasi terhadap sampel debu bulan yang dibawa melalui misi Apollo oleh NASA. Diketahui, mineral-mineral yang terkandung di dalamnya ternyata cepat membentuk radikal hidroksil. Itu adalah senyawa kimia yang dikenal mengarahkan manusia ke kanker paru-paru.
0, Selain itu, debu-debu Bulan itu juga diprediksi bisa merusak DNA manusia dan binatang. Berdasarkan penelitian yang dilakukan, sekitar 90% dari neuron tikus dan sel paru-paru manusia mati setelah melakukan kontak dengan debu Bulan. "Ini adalah faktor kesehatan yang harus menjadi perhatian untuk astronot di masa depan," ujar Donald Hendrix yang memimpin penelitian ini, sebagaimana detikINET kutip dari Futurism, Rabu (19/12/2018). Hal tersebut pun diamini oleh John Young, astronot yang terlibat dalam misi Apollo. Menurutnya, debu-debu Bulan menjadi salah satu perhatian utama untuk kembali ke satelit alami Bumi tersebut.
0, Ini menjadi alarm bagi para badan maupun perusahaan antariksa di luar sana. Hal tersebut tentunya berkaitan dengan keselamatan para astronot yang akan menyambangi Bulan nantinya, seperti yang disampaikan Hendrix dan Young. NASA misalnya. Badan antariksa Amerika Serikat ini diketahui tengah didorong oleh Gedung Putih untuk kembali mendaratkan angkasawan mereka di Bulan. Selain itu, ada juga SpaceX besutan Elon Musk yang berencana memboyong miliuner Jepang bernama Yusaku Maezawa. Nantinya, Yusaku bersama sejumlah seniman yang diboyongnya diperkirakan bakal menghabiskan waktu 4-5 hari dengan mengelilingi Bumi, Bulan, dan kembali lagi ke Planet Biru ini.
1, Wakil Presiden Indonesia Jusuf Kalla percaya sukses manajemen Asian Games 2018 jadi bekal berharga ke depannya. Indonesia mampu menggelar Olimpiade. Indonesia sukses menggelar Asian Games 2018 di Jakarta-Palembang pada Agustus-September lalu. Manajemen penyelenggaraan ajang ini dipuji oleh Kalla. Sosok yang akrab dengan panggilan JK itu menilai Indonesia kini punya bekal bagus untuk menggelar Olimpiade. Memang ada rencana untuk mengincar slot tuan rumah Olimpiade 2032.
0, "Karena Asian Games dan Olimpiade beda-beda tipis penyelenggaraannya. Hanya kualitasnya harus lebih tinggi lagi, dan saya yakin kita semua dapat melaksanakan itu," kata JK dalam sambutannya di International Equestrian Park Pulomas, Jakarta Timur, Selasa (18/12/2018). Selain berencana menjadi tuan rumah Olimpiade, Indonesia dinanti ajang yang tak kalah penting yakni SEA Games 2019 dan PON 2020. Satu hal yang perlu diterapkan kembali adalah penyederhanaan tim seperti saat Asian Games 2018 lalu. Penyederhanaan tim dilakukan karena empat lapis tim sebelumnya justru membuat segala sesuatunya tidak jelas eksekusinya. Pemangkasan bikin kerja tim jadi lebih efektif dan efisien.
0, "Sebelumnya tim ini terdiri empat lapis. Ada pengarah, penyelenggara, penanggung jawab, dan pelaksana. Sekarang jadi pengarah dan pelaksana," ujar JK. JK juga mengungkapkan penggabungan unsur sipil dan militer dalam kepanitiaan berbuah positif. Selain itu, dia memuji Ketua Panitia Penyelenggara Asian Games 2018 Erick Thohir. "Karena itu, ketuanya sipil, wakil dan sekjennya militer, dan sampai bawah kita gabungkan dua sifat seperti itu. Ini pelajaran bahwa dalam suatu pelaksanaan yang pertama kita punya adalah semangat, semangat untuk sukses," jelasnya.
0, "Kedua, fokus. Erick ini sibuk di Indonesia, Italia, dan Amerika. Saya kasih waktu. 2017 Anda boleh waktu 80 persen di INASGOC, 2018 anda boleh 90 persen INASGOC. tapi Agustus-September harus 100 persen. Karena itu kesederhanaan, fokus, manajemen yang emergency kadang-kadang harus dilakukan dan juga kontrol," lanjutnya. Dalam kesempatan yang sama, Erick menyebut bahwa yang dicapai dari Asian Games 2018 dapat menjadi bekal untuk penyelenggaraan Olimpiade pada 2032. "Karena itu bersama Pak Wakil Presiden pada saat itu, kita meyakinkan juga, Indonesia siap untuk Olimpiade 2032. Kita ingin membuktikan kepada dunia bahwa cerita bangsa kita akan terus berlanjut," kata Erick dalam sambutannya di acara tersebut.
1, Banyak pemilik sepeda motor yang kurang puas dengan tampilan tongkrongannya sehingga menambahkan aksesoris menjadi pilihan. Tak terkecuali bagi sebagian besar pemilik skuter matik asal Italia, Vespa. Penambahan aksesoris Vespa ini dikatakan menjadi hobi tersendiri bagi pemilik Vespa khususnya Indonesia. Technical Trainer Manager PT Piaggio Indonesia, Yudi Riswanto mengungkapkan permintaan dan penggunaan aksesoris Vespa menjadi yang terbesar kedua di dunia. "Indonesia ini penjualan aksesorisnya terbesar ke dua di dunia setelah Italia untuk Vespa," ujar Yudi.
0, Melihat hal tersebut Piaggio berusaha untuk menekan harga jual aksesoris mereka demi memanjakan konsumen. Penurunan tersebut setelah mendengar permintaan dari pelanggan mereka karena merasa harga yang relatif mahal. "Aksesoris kita sekarang paket, beli aksesoris Vespa dari depan ke belakang bisa beli motor matik murah satu. Sekarang kita jual paket misal, beli floor, mat mud guard, dsb total semua satu per satu 8 juta dipaketkan jadi 5 juta," ungkap Yudy di saat berisitirahat di sela sela turing Vespa Iconic Ride dari Bali ke Bromo. Cara kedua yang mempermurah pembelian Aksesoris Vespa adalah membeli satu paket langsung saat membeli Vespa baru. Dengan demikian pembelian Vespa beserta paket akan menjadi satu cicilan pembayaran.
0, "Supaya lebih murah, beli motor baru motor itu sudah langsung pake aksesoris itu masuk ke kerangka cicilan jadi nyicil harga motor plus aksesoris sekalian," jelasnya. Mengingat permintaan aksesoris yang besar PT Piaggio juga selalu berusaha untuk memenuhi hal tersebut dengan pengajuan ke Italia. "Kita coba tampung permintaan lalu ajukan ke Headquarter apakah bisa didatangkan ke sini," tutup Yudi.
1, Liburan akhir tahun semakin dekat. Enaknya memang pergi bareng teman-teman dekat, tapi jangan sampai bete di tengah jalan ya. Ini tipsnya! Jangan sampai traveler menutup tahun dengan momen yang biasa-biasa saja. Buatlah momen akhir tahun jadi menyenangkan, salah satunya dengan traveling atau mengunjungi berbagai tempat menarik. Apalagi, jika bisa dilakukan bersama sahabat atau teman-teman terdekat. Pasti lebih seru dan menyenangkan!
0, Tapi, tidak jarang ada sedikit cekcok yang mengakibatkan saling bete. Duh, bisa jadi mimpi buruk yang tadinya mau liburan seru nih. Nah, kalau mau liburan bareng sahabat, harus tahu dahulu agar lebih asyik. detikTravel, Selasa (18/12/2018) telah merangkum aneka tipsnya. Berikut selengkapnya: 1. Atur destinasi bareng-bareng. Mengatur destinasi atau tempat kunjungan harus dilakukan jauh-jauh hari. Apalagi, jika kamu pergi bersama orang lain.
0, Jangan egois memilih tempat, atau mengikuti pilihan satu orang saja. Lebih baik, tanyakan dulu tempat yang cocok untuk dikunjungi. Jangan lupa atur semua aspek, seperti transportasi dan akomodasi yang menunjang liburan. 2. Rencanakan bujet bersama. Penting! Bujet atau rincian biaya harus dibuat sebelum keberangkatan. Jangan sampai, membawa bujet yang terlalu banyak, atau bahkan minim. Bisa-bisa, liburan yang tadinya ingin bersenang-senang malah jadi petaka. Hitung semua transportasi, akomodasi, dan perkiraan semua biayanya. Traveler pun juga bisa berhemat kalau pergi bersama-sama, dengan membagi biaya dengan jumlah orang yang ikut traveling.
0, 3. Bawa makanan ringan selama perjalanan. Jika perjalanan cukup jauh, ada baiknya traveler membawa makanan ringan selama perjalanan. Ini dibutuhkan jika menempuh perjalanan dengan road trip, atau naik kereta dan kapal laut. Jadi, kalau bete bisa ngemil! 4. Simpan ego masing-masing. Terkadang, ada saja keinginan untuk pergi ke suatu tempat atau melakukan aktivitas tertentu. Namun, tidak semua orang suka dengan apa yang kita pilih. Baiknya, bicarakan dulu kegiatan yang ingin dilakukan. Jangan memilih sendiri keputusan saat pergi traveling, bisa-bisa liburan asyik malah jadi mudah sensi lho.
0, 5. Berbagi tugas dan kewajiban. Liburan bersama, artinya dinikmati bersama. Jangan sampai, jadi beban bagi segelintir orang. Sebelum berangkat, bagilah tugas dan kewajiban masing-masing. Mungkin ada yang memesan tiket perjalanan, hotel, atau membawa perlengkapan. Jika sudah dirasa adil, traveling akan lebih mudah dan nyaman untuk dijalani!
1, Perayaan Natal tak hanya disemarakan dengan kalkun utuh panggang. Sebab 5 negara ini punya sajian unik yang dimakan di malam Natal. Jangan cari ayam kalkun panggang di 5 negara di malam Natal. Sebab kelimanya punya sajian khusus di waktu spesial itu. Dirangkum dari berbagai sumber, ini 5 sajian Natal unik di berbagai negara. Inggris punya kalkun utuh panggang sebagai sajian khas Natal, Puerto Rico punya babi guling. Babi guling jadi hidangan nasional Puerto Rico. Di sana, babi guling dikenal dengan nama lechón. Dibutuhkan lebih dari satu orang untuk membuat babi utuh panggang ini.
0, Orang sana melahap babi guling dengan eggnog dengan tambahan santan, susu kental manis, dan sedikit rum. Selain eggnog, champagne yang disajikan dengan jus buah markisa, minuman beralkohol rasa jeruk, air jeruk nipis, jus lemon, dan jus stroberi juga jadi pilihan lain. Norwegia punya sajian Natal unik bernama Smalahove. Hove adalah bahasa Norwegia memiliki arti kepala sedangkan Smala artinya domba. Sehingga jika dua kata itu digabungkan menjadi kepala domba. Ya, orang Norwegia sengaja memanggang utuh kepala domba sebagai sajian santap malam Natal. Awlanya, kepala dombanya direndam kemudian dikeringkan dan diasinkan. Hidangan ini biasa jadi sajian utama dan disantap pada malam Natal.
0, Di sana, salad ikan herring punya nama yang unik, yakni 'ikan hering dalam mantel bulu'. Namanya diambil dari bentuk saladnya. Sebab salad ini berbeda dari salad pada umumnya. Jadi, ikan herringnya berada di tengah lapisan sayuran. Sehingga ikan herring itu terlihat seolah diselimuti oleh mantel. Sebenarnya isiannya tak hanya daging ikan herring, tapi juga bawang putih, kentang rebus, wortel, telur, dan bit. Hidangan ini juga cukup populer di tahun 1970 sebagai sajian tradisional tahun baru.
0, Ada satu hidangan khas Natal unik yang dilahap orang Rusia. Hidangan itu berupa pasta. Terdengar sangat sederhana, kan? Tapi pasta yang satu ini berbeda dari pasta pada umumnya. Sebab isiannya berupa mie pasta bertopping pork, keju, irisan tomat, sawi, dan sosis. Tak ketinggalan saus tomat. Seperti apa rasanya, ya?
0, Orang Jepang sangat tergila-gila dengan Kentucky Fried Chicken (KFC). Sebanyak 3.6 juta keluarga di sana setiap tahun berpesta di KFC. Bahkan penduduk Jepang harus memesan ayam goreng KFC seminggu sebelumnya agar ayam gorengnya bisa dipersiapkan dalam jumlah banyak. Tradisi ini ada karena dahulu penduduk Jepang tidak memiliki hidangan khusus Natal. Lalu menurut Independent UK (25/12), di tahun 1974, KFC membuat kampanye 'Christmas Chicken'. Hingga kini, kebiasaan membeli ayam untuk santap Natal sudah jadi budaya. Bahkan bagian pemasaran KFC memperbolehkan masyarakat merayakan Natal di gerainya.