1, Seorang Muslim Uighur mengumandangkan Azan di Xinjiang tahun 2008. China dihujani berbagai kritik dari masyarakat dunia atas perlakuan mereka yang dianggap menindas sejumlah besar warga suku Uighur, kelompok minoritas Muslim negeri itu, antara lain dengan menahan mereka di kamp-kamp khusus. Pada Agustus 2018, sebuah komite PBB mendapat laporan bahwa hingga satu juta warga Uighur dan kelompok Muslim lainnya ditahan di wilayah Xinjiang barat, dan di sana mereka menjalani apa yang disebut program 'reedukasi, atau 'pendidikan ulang'.
0, Pemerintah Cina membantah tudingan kelompok-kelompok HAM itu. Pada saat yang sama, ada semakin banyak bukti pengawasan opresif terhadap orang-orang yang tinggal di Xinjiang. Berikut sejumlah hal yang perlu Anda ketahui tentang suku Uighur, kelompok minoritas Islam di Cina. Siapa orang Uighur? Mereka adalah kaum Muslimin yang beretnis Turki, jumlahnya di Cina sekitar 11 juta orang. Sebagian besar bermukim di bagian barat negeri itu.
0, Di manaXinjiang? Provinsi dengan mayoritas suku Uighur ini terletak di ujung barat Cina, dan merupakan wilayah terbesar di negeri itu. Sebagai daerah otonom -setidaknya secara teori- Xinjiang memiliki semacam pemerintahan sendiri, yang agak jauh dari kendali Beijing. Muslim Uighur mencakup setengah dari sekitar 26 juta penduduk di wilayah ini. Menurut Human Rights Watch, suku Uighur khususnya, dipantau secara sangat ketat. Mereka harus memberikan sampel biometrik dan DNA. Dilaporkan terjadi penangkapan terhadap mereka yang memiliki kerabat di 26 negara yang dianggap 'sensitif'. Dan hingga satu juta orang telah ditahan.
0, Kelompok-kelompok HAM mengatakan orang-orang di kamp-kamp itu dipaksa belajar bahasa Mandarin dan diarahkan untuk mengecam, bahkan meninggalkan keyakinan iman mereka. Apa yang telah dipelajari BBC? Sejumlah mantan tahanan mengatakan kepada kami tentang penyiksaan fisik maupun psikologis yang mereka alami di kamp-kamp penahanan. Seluruh keluarga mereka lenyap, dan mereka mengatakan bahwa para tahanan disiksa secara fisik dan mental. Kami juga melihat bukti dari berlangsungnya pengawasan nyaris total terhadap warga Muslim di Xinjiang.
0, Bagaimana dengan kekerasan warga Uighur? Sejumlah serangan teroris terjadi selama dekade terakhir, dan pemerintah menuding separatis di Xinjiang dan sekitarnya adalah pelakunya. Sekitar 200 orang -sebagian besar warga suku Han- tewas dalam kerusuhan di Urumqi, ibukota di sana, pada tahun 2009. Lalu pada Februari 2017, terjadi serangan penikaman yang menewaskan lima orang, yang disusul penggerebekan besar-besaran oleh pemerintah CIna terhadap apa yang mereka sebut sebagai kaum ekstremis dan separatis.
0, Apa kata Cina? Mereka menyangkal adanya kamp penahanan khusus tetapi mengatakan orang-orang di Xinjiang itu mendapatkan 'pelatihan kejuruan'. Seorang pejabat tinggi di Xinjiang mengatakan wilayah itu menghadapi ancaman 'tiga kekuatan jahat': terorisme, ekstremisme dan separatisme. Apa yang dilakukan dunia? Kecaman internasional semakin meningkat tentang perlakuan Cina terhadap Muslim Uighur. Tetapi, belum ada negara yang mengambil tindakan apa pun selain mengeluarkan pernyataan kritis.
1, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (DJBC) Kementerian Keuangan menjelaskan alasan kantong belanja plastik (KBP) atau kresek perlu kena cukai. Direktur Teknis dan Fasilitas CukaiNirwala DwiHariyanto mengatakan pengenaan cukai terhadap plastik karena memberikan dampak negatif terhadap lingkungan. "Tadi, kenapa yang diusulkan kantong belanja plastik, karena hampir semua industri menggunakan plastik," kata Nirwala di Kemenko Perekonomian, Jakarta, Selasa (18/12/2018).
0, Dari data Kementerian LHK, Nirwala menyebut jumlah sampah di daerah perkotaan hampir 38,5 juta ton per tahun dengan pertumbuhan 2-4% setiap tahunnya. Jika secara nasional, jumlah sampai mencapai 200 ribu ton per hari di mana 17% merupakan plastik. Dari angka 17% sampah plastik tersebut, terdapat 62% merupakan sampah kantong belanja atau kresek. Selain itu, pengenaan cukai terhadap kantong kresek juga untuk membatasi konsumsi, mengawasi peredarannya, dan mengkontrol dampak negatifnya.
0, Menurut Nirwala implementasi pengenaan cukai secara bertahap, di mana yang mendesak untuk diterapkan adalah kantong kresek. "Jadi yang dikenakan itu jenis plastik tertentu," ujar dia. Nirwala mengungkapkan, proses implementasi cukai kantong kresek ini sejatinya sudaj dibahas antar kementerian lembaga. Dalam RPP yang ada, barang kena cukai (BKC) untuk kantog plastik dengan kriteria ketebalannya di bawah 74 mikron. "Berdasarkan pembicaraan dengan panitia antar kementerian untuk menyusun RPP, itu yang jelas kantong plastik belanja yang ketebalannya di bawah 75 mikron. Itu yang paling, sementara ini," ujar dia.
1, Tasya Kamila mengungkapkan perhatian suami kini semakin lebih. Penyebabnya tak lain karena saat ini dirinya sedang hamil. "Lebih super duper care, lebih perhatian dengan kebutuhan nutrisi dan harus terpenuhi vitamin, susu dan selalu ditanya kayak diteror," ungkap Tasya di Raffles Hotel Mega Kuningan, Selasa (18/12/2018). Selain itu, Tasya menambahkan sang suami semakin sering mengajak untuk mengonsumsi makanan sehat. Seperti makanan yang mengandung banyak protein.
0, "Suka diajak makan sama dia, jadi dia seneng aja aku makan. Makin sering diajak makan-makan yang mengandung protein. Apalagi dia suka steak, aku jadi sering makan steak," lanjut Tasya. Tasya yang saat ini sedang menjalani LDR (Long Distance Relationship) dengan sang suami mengaku sering kangen dengan suaminya. Dia pun sering-sering video call untuk mengatasi rasa rindunya. "Suami aku masih kerja di luar kota. Aku sendiri pastinya kangen. Alhamdulillah aku mendapatkan kehamilan yang slow enggak pernah rewel. Mual-mual tuh jarang. Jadi santai-santai aja meskipun berjauhan. Kalo kangen ya videocall atau teleponan setiap saat," ungkap Tasya.
1, Calon anggota Komite Regulasi Telekomunikasi Badan Regulasi Telekomunikasi (KRT-BRTI) sudah menjalani seleksi pamungkas yaitu wawancara dengan Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo). Nantinya dari 10 calon KRT BRTI dari unsur masyarakat tersebut akan dipilih enam orang oleh Menkominfo untuk menduduki jabatan sebagai wasit di sektor telekomunikasi. Namun ada pihak yang menyayangkan dari 10 calon KRT BRTI tersebut, tiga orang terafiliasi dengan salah satu operator telekomunikasi tertentu.
0, Banyaknya calon KRT BRTI yang terafiliasi dengan salah satu operator tersebut juga disoroti oleh Komisioner Ombudsman Republik Indonesia Ahmad Alamsyah Saragih. Menurutnya calon yang terafiliasi dengan operator tertentu, bahkan ada yang masih menjadi karyawan aktif operator tersebut, akan membuat potensi benturan kepentingan antara regulator dan operator tertentu. Diakui Alamsyah, aturan formal yang mengatur mengenai KRT BRTI dari operator memang belum ada. Namun, dari prinsip governance value atau tata kelola pemerintahan yang baik khususnya di regulator yang harus imparsial, sudah seharusnya pansel dan Menkominfo bisa mempertimbangkan asal muasal dan kedekatan calon KRT BRTI dari unsur operator telekomunikasi tersebut.
0, Menurut komisioner Ombudsman tersebut, seharusnya sebelum calon KRT BRTI tersebut bergabung menjadi KRT BRTI, harus ada masa jeda beberapa tahun terlebih dahulu. Ini disebabkan tugas vital dari BRTI sebagai regulator yang harus independen dan bisa menjaga kerahasiaan perusahaan telekomunikasi yang diawasinya. "Menurut saya tugas BRTI sangat vital yaitu menyangkut kerahasiaan perusahaan telekomunikasi tempat mereka bekerja dahulu, kerahasiaan perusahaan telekomunikasi yang akan diawasi oleh BRTI, kerahasiaan badan regulasi tersebut, relasi-relasi mereka saat ini dan kewajiban jangka pendek mereka saat ini. Meski tak ada regulasinya, namun dari sisi prinsip imparsialitas, mungkin Menkominfo dan panita seleksi bisa mempertimbangkan masa jeda untuk anggota KRT BRTI dari unsur masyarakat tersebut. Khususnya yang masih aktif menjadi karyawan salah satu operator," terang Alamsyah.
0, Jika prinsip imparsialitas di BRTI tidak diperhatikan, Alamsyah memperkirakan akan membuat rumit BRTI dalam prsepsi publik. Publik pastinya akan berspekulasi banyak seperti aneksasi dari kelompok bisnis atau operator tertentu yang menaruh orang-orangnya di badan regulasi. BRTI harus memperjuangkan sendiri untuk mengcounter presepsi dan membangun prinsip imparsialitas sendiri di hadapan di hadapan publik. "Salah satu kunci dari governance adalah public trust. Public trust diabaikan itu sudah tak zamannya lagi. Apa lagi di dunia IT. Ombudsman berharap Menkominfo dan panitia seleksi BRTI mengabaikan social capital yang dinamakan public trust," jelasnya dalam keterangan yang diterima detikINET.
0, Operator memang bisa merekomendasikan KRT yang berasal dari unsur masyarakat. Tetapi para operator bisa merekomendasikan nama-nama public figure yang dianggap layak, independen dan mengerti mengenai industri telekomunikasi. Tujuannya untuk mensupport kepercayaan public kepada badan regulasi. "Jadi seharusnya jalurnya operator bukannya malah menaruh orang-orangnya untuk duduk di BRTI seperti yang terjadi saat ini dengan dalih mencari orang yang berpengalaman di industri telekomunikasi. Harusnya operator memilih dari orang yang independen. Bukan untuk mewakili kepentingan operator tertentu. Tujuannya agar mereduksi aneksasi kepentingan dari salah satu operator," ujar Alamsyah.
0, Alamsyah meminta agar Menkominfo tak bermain-main dengan regulasi telekomunikasi, karena menyangkut industri fundamental. Nasib bangsa ini ke depan akan ditentukan oleh regulasi telekomunikasi yang otonom dan imparsial. Prinsip imparsialitas harus diterapkan secara baik dalam rekrutmen anggota BRTI. Jika tidak, akan merusak governance di sektor telekomunikasi ke depan. Jika Menkominfo masih ngotot memilih KRT BRTI yang dekat dengan salah satu operator, Alamsyah yakin masyarakat akan semakin curiga terhadap sepak terjang Rudiantara dalam mengambil keputusan tersebut. Bahkan masyarakat akan membuka semua beneficial ownership dari operator yang 'menitipkan' karyawannya di BRTI baik itu secara formal maupun non formal dan mengkaitkannya dengan kekuasaan. "Jika itu sampai terjadi maka akan sangat berbahaya. Membuat kepercayaan publik kepada pemerintah dan regulator rontok. Sehingga nanti publik bukan mencari tau benar atau salah lagi. Tetapi justru ketidakpercayaan kepada regulator. Ini membuat kontra produktif terhadap industri telekomunkasi," tutupnya.
1, Jose Mourinho harus kehilangan pekerjaannya sebagai manajer Manchester United. Setan Merah memecatnya menyusul performa buruk tim belakangan ini. "Manchester United mengumumkan bahwa manajer Jose Mourinho saat ini sudah dipecat," demikian pernyataan resmi Manchester United.
0, Mourinho dipecat selang dua hari setelah kekalahan 1-3 dari Liverpool yang membuat MU tercecer di posisi keenam klasemen Liga Inggris. Selisih poin dengan The Reds di puncak sudah mencapai 19 poin, sementara dengan Chelsea di posisi keempat adalah 11 poin. "Klub ingin berterima kasih atas pencapaian Jose selama di Manchester United dan mendoakan yang terbaik untuk kariernya ke depan."
1, Jelang penutupan akhir tahun 2018, mobil bekas banyak dilirik konsumen. Mobil bekas punya keunggulan dari sisi harga yang terjangkau, ditambah banyaknya promo yang ditawarkan marketplace atau showroom mobil bekas. Dijelaskan Presiden Direktur mobil88 Halomoan Fischer Lumbantoruan, mobil bekas dengan rentang harga Rp 100 jutaan hingga Rp 200 jutaan masih jadi pilihan utama konsumen.
0, "Mobil yang paling banyak dicari masih sama trennya dengan tahun lalu, yaitu mobil yang harganya ada di kisaran Rp 100 juta sampai Rp 200 juta," terang Fischer di Jakarta Selatan, Selasa (18/12/2018). Sementara untuk tipe mobil yang paling banyak dipilih adalah mobil jenis MPV (Multi Purpose Vehicle). Mobil ini dipilih karena bisa memuat banyak penumpang dan membawa banyak barang. "Sepanjang Januari hingga awal Desember 2018, mobil88 sudah menjual lebih dari 21.000 unit mobil. Dari jumlah tersebut, tipe MPV masih mendominasi dengan angka 45 persen," pungkas Fischer.
1, Indonesia jadi salah satu negara dengan aktivitas pariwisata yang cukup tinggi. Perilaku wisatawannya juga punya keunikan. Traveloka pun melakukan riset perilaku wisatawan Indonesia di tahun 2018. Seperti yang disampaikan pada Traveloka Year End Gathering 2018, ada beberapa sifat yang dimiliki turis Tanah Air. Pertama, dari memilih akomodasi. Traveler Indonesia lebih suka memilih hotel yang instagrammable sebagai salah satu kriteria memilih akomodasi. Mereka pun juga cenderung memesan hotel 2-3 minggu sebelum keberangkatan. 
0, "Agak beda dari sebelumnya. Kalau dulu, biasanya memilih hotel yang lebih nyaman dan convince (meyakinkan). Tapi sekarang, banyak orang Indonesia yang memilih hotel Instagrammable," ujar VP Marketing Traveloka, Kurnia Rosyada, di Restoran Seribu Rasa, Jakarta, Selasa (18/12/2018). Selain itu, riset dengan responden para pengguna Traveloka ini juga membuktikan bahwa orang-orang yang traveling bersama keluarga atau grup lebih terencana, dibandingkan dengan solo traveling. "Kalau traveling keluarga, biasanya lebih well planed (terencana). Sedangkan, solo traveler lebih bebas memilih tujuannya," tambah Kurnia.
0, Begitupun dengan aktivitas yang dilakukan saat berwisata. Tambah Kurnia, wisatawan Indonesia suka mencari atraksi baru, seperti wahana atau keindahan alam. Ditambah dengan beberapa budaya khas lokal dan wisata belanja ke aneka tempat. "Mereka akan mencari kuliner setempat, wahana apa yang ada di sana, pemandangan yang bagus serta beberapa local history bahkan wisata belanja," katanya.
0, Ada satu yang cukup berkembang pesat di tahun 2018 ini. Wisatawan Indonesia tidak bisa lepas dari teknologi, salah satu yang utama adalah internet. 8 dari 10 orang, akan selalu mencari koneksi internet saat traveling, bahkan mencari inspirasi di sana. "Saat ini orang Indonesia tetap ingin stay connected (tetap terhubung) dengan internet. Mereka punya tendensi untuk post (mengunggah) aktivitasnya ke sosial media. Begitu pun saat mencari informasi secara online," ujarnya. Soal transportasi, 80 persen wisatawan Indonesia lebih suka memesan moda transportasi terlebih dahulu ketimbang memesan akomodasi. Nah, kalau kamu tipe yang mana?
1, Pub ini sajikan paket makan malam Natal dengan porsi terbanyak di dunia. Pekt itu mengandung 16.500 kalori! Banyak menu spesial yang dihadirkan pemilik restoran untuk semarakan Natal. Di wilayah Stockton-on-Tees, County ada pub yang sediakan menu makan malam Natal berporsi jumbo. Paket itu terdiri dari satu kalkun panggang seberat 5 kilogram yang memiliki 8.000 kalori lengkap dengan 30 stuffing balls dan 20 pork in the blanket. Tak hanya itu, menu pelengkap lainnya juga sangat melimpah.
0, Mulai dari 1.8 kilogram mashed potato, 1.3 kilogram kentang panggang wine serta 3.6 kilogram sayur panggang. Sayuran yang disajikanpun cukup beragam. Ada buncis, hampir satu kilogram wortel, 1.1 kilogram brokoli, dan kurang dari setengah kilogram kecambah, parsnip panggang, lobak dan kubis. Karenanya menu tersebut bisa disantap oleh enam orang. Berat menunya saja mencapai 13 kilogram. "Ini merupakan menu makan malam Natal dengan porsi paling banyak di dunia yang pernah saya lihat. Lebih besar dengan banyak kalori dan lemak, lebih baik," jelas Harker, pemilik The George Pub and Grill pada Fox News (18/12).
0, Harker juga sengaja membuat tantangan khusus dalam menu jumbo ini. Menurutnya, sudah banyak orang yang datang dan mencoba menghabiskan menu itu. "Orang datang ke ke sini untuk mendapat kalori dan mereka tak akan dikecewakan. Ini sangat menyenangkan. Orang suka tantangan ini dan sudah banyak orang di berbagai wilayah yang berkunjung ke sini," jelas Harker. Karena berukuran besar, menu jumbo ini dimasak dengan tambahan satu orang chef. Chef tambahan itu bertugas untuk memotong, mencincang, dan menyiapkan semua bahan-bahan yang diperlukan.
0, Sayangnya, menu ini hanya hadir dalam waktu terbatas. Sebab menu yang perlu dipesan sehari sebelum kedatangan itu hanya tersedia hingga 31 Desember 2018. Sebelumnya, di tahun 2015, The George Pub and Grill berhasil pecahkan rekor menu Natal terbesar dengan menyajikan hidangan seberat 9 kilogram. 
1, Pasangan yang sudah menikah biasanya sangat menantikan momongan. Apalagi bila usia suami dan istri masih masuk masa subur, yang secara teori tidak sulit memperoleh buah hati. Namun kenyataan kadang berkata lain hingga suami istri memutuskan menunggu. Menanggapi keputusan tersebut, dokter ahli kandungan dan kehamilan dr Beelonie, BmedSc, SpOG(K), menyarankan pasangan tidak menunggu terlalu lama.
0, "Jika dalam dua tahun tidak ada tanda-tanda kehamilan sebaiknya segera ke dokter. Pasangan yang sehat dan berhubungan seks 2-3 kali seminggu seharusnya bisa segera mendapat keturunan setelah menikah," kata Beelonie dalam acara Overview dan Outlook Penanganan Gangguan Kesuburan di Indonesia, Selasa (18/12/2018). Beelonie menjelaskan, suami istri dengan kondisi reproduksi sehat biasanya sudah menunjukkan tanda-tanda memperoleh momongan di 6 bulan usai pernikahan. Secara umum, peluang kehamilan pada tahun pertama adalah 85 persen. Peluang meningkat pada tahun kedua hingga mencapai 92 persen. Pasangan tak perlu malu atau ragu untuk berkonsultasi ke dokter kandungan secepatnya. Menurut Beelonie, suami dan istri punya peluang mengalami infertilitas yang sama. Konsultasi memastikan masalah cepat diketahui dan diselesaikan, sehingga pasangan bisa mengusahakan kehadiran buah hati.