1, Penyanyi religi Opick mengumumkan melalui media sosial bahwa ia telah menikah lagi dan istrinya bernama Bebi Silvana. Pengakuan pelantun "Tombo Ati" ini sekaligus menjawab desas-desus soal pernikahannya yang ramai diperbincangkan beberapa hari terakhir.  "Bismillah.. Assalammualaikum Mohon doanya para guru dan sahabat sekalian..semoga kami diberi keluarga sakinah mawaddah warahmah...," tulis Opick di akun Instagram-nya @opick_tomboati, seperti dikutip Kompas.com, Minggu (16/12/2018). "Sahabatmu Opick tomboati - Bebi silvana," tambahnya sebagai penutup.
0, Opick juga memajang foto swafotonya bersama Bebi. Mereka mengenakan busana serba hitam. Opick melanjutkan dengan memohon doa dari publik untuk rumah tangganya yang baru ini. "Dan semoga di berkahi hari hari nya dg rezki melimpah barokah manfaat jauh dari musibah dan bencana dimudahkan segala urusan nya di ridhoi hari2 nya..," tulis Opick. "Dimudahkan dalam ibadah di beri rohmat dan hidayah..di beri anak anak menyelamatkan yg sholeh dan sholeha selamat dan Trimakasih," imbuh pria bernama lahir Aunur Rofiq Lil Firdaus ini.
0, Opick sebelumnya menikah dengan Dian Rositaningrum dan dikaruniai lima anak. Mereka kemudian resmi bercerai pada Selasa (24/7/2018) lantaran Dian tak terima dipoligami. Di tengah pernikahan mereka, Opick pernah menikah lagi. Namun, istri keduanya itu meninggal dunia pada Maret 2018. Opic tak menjelaskan waktu kapan tepatnya ia dan Bebi menikah. Meski begitu, jelang putusan cerainya pada Juli lalu, kabar soal Opick menikah lagi sudah berembus kencang. Kuasa hukum mantan istrinya Dian, Ina Rachman, kala itu mengungkap bahwa Opick telah meminta izin kepada Dian untuk menggunakan kamar utama. "Tadi pagi Dian telepon saya 'Mba, Mas Opick sudah nikah lagi dan sudah minta izin ke aku kamar boleh enggak dipakai sama (istri) yang baru'," kata kuasa hukum Dian, Ina Rachman, saat dijumpai di Pengadilan Agama Jakarta Timur, Selasa (10/7/2018).
1, Cristiano Ronaldo mencetak gol dan mendapat kartu kuning pada laga Derbi della Mole, Torino vs Juventus, di Stadion Olimpico, Sabtu (15/12/2018) atau Minggu dini hari WIB.  Pada pertandingan pekan ke-16 Serie A - kasta teratas Liga Italia, Juventus menang tipis 1-0 atas Torino. Gol tunggal kemenangan I Bianconeri - julukan Juventus - dicetak oleh Cristiano Ronaldo melalui titik penalti pada menit ke-70.  Itulah gol ke-5.000 Juventus di Serie A. Tim yang punya julukan lain Si Nyonya Besar itu menjadi klub pertama yang bisa mencapai jumlah gol itu di Liga Italia. Kendati demikian, Ronaldo langsung mendapatkan kartu kuning dari wasit Marco Guida seusai mencetak gol bersejarah itu.  Dia dianggap melakukan tindakan provokasi dengan menabrak kiper Torino, Salvado Ichazo.
0, Skor 1-0 untuk keunggulan tim tamu bertahan hingga laga usai. Kemenangan itu membuat Juventus kokoh di puncak klasemen dengan 46 poin dari 16 laga, unggul 11 angka atas Napoli yang baru akan bertanding pada Minggu (16/12/2018). Torino 0-1 Juventus (Cristiano Ronaldo 70'-pen) Susunan pemain Torino vs Juventus: Torino (3-5-2): 39-Salvatore Sirigu (1-Salvador Ichazo 20'); 15-Cristian Ansaldi, 33-Nicolas N'Koulou, 30-Koffi Djidji; 5-Armando Izzo, 34-Ola Aina, 88-Tomas Rincon, 23-Soualiho Meite, 8-Daniele Baselli; 11-Simone Zaza, 9-Andrea Belotti Pelatih: Walter Mazzarri Juventus (4-3-3): 22-Mattia Perin; 19-Leonardo Bonucci, 3-Giorgio Chiellini, 12-Alex Sandro, 2-Mattia De Sciglio; 14-Blaise Matuidi, 5-Miralem Pjanic, 23-Emre Can; 7-Cristiano Ronaldo, 17-Mario Mandzukic, 10-Paulo Dybala Pelatih: Massimiliano Allegri
1, Dalam acara Herbal Indonesia Expo 2018 yang digagas Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), PT Sido Muncul berkempatan menjelaskan tantangan yang akan dihadapi industri jamu di masa depan. Paparan itu disampaikan Direktur PT Sido Muncul Irwan Hidayat di hadapan 34 pelaku usaha menengah kecil dan mikro ( UMKM) di bidang industri jamu. Irwan meyakini, industri jamu di Indonesia memiliki masa depan yang cerah. Untuk itu, ia mengimbau para pelaku UMKM industri jamu untuk berbenah diri dan mencanangkan rencana jangka panjang.
0, “Pelaku UMKM industri jamu harus punya rencana panjang untuk 2 tahun atau 5 tahun ke depan. Maka dari itu, disarankan untuk rajin melakukan riset,” ujar Irwan Hidayat kepada Kompas.com disela acara Herbal Indonesia Expo 2018 di gedung SMESCO, Rabu (12/12/2018). Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) yang dikutip Kompas.com (22/9/2018), generasi milenial akan semakin tumbuh pada masa mendatang. Pada 2020, milenial diproyeksikan sebanyak 83 juta jiwa atau setara 34 persen dari total populasi Indonesia yang mencapai 271 juta jiwa
0, Oleh karenanya, Irwan melanjutkan, industri jamu mesti melakukan riset berkesinambungan. Pelaku usaha jamu pun harus sadar, generasi saat ini lebih mudah menyukai jamu jika dibandingkan dengan masa dulu. "Tapi meski pun begitu kita harus memberikan produk yang bisa menyelaraskan karakter generasi milenial, agar lebih tertarik untuk meminum jamu. Yang tak kalah penting, imbuh dia, generasi saat ini lebih peduli terhadap kesehatan. "Ini menjadikan industri jamu memiliki masa depan cerah,” ujar Irwan.
0, Inovasi kemasan merupakan salah satu upaya Sido Muncul menggaet kaum milenial. Berbagai inovasi yang telah dilakukan Sido Muncul terbukti mampu mempertahankan eksistensi industri jamu, Berangkat dari fakta tersebut, BPOM menunjuk Sido Muncul sebagai mentor bagi puluhan UMKM industri jamu. Tujuannya, meningkatkan kualitas produk jamu/ herbal di Indonesia. Penunjukan Sido Muncul sebagai mentor bukan tanpa alasan. Sejarah panjang perjalanan Sido Muncul dalam industri minuman herbal patut diacungi jempol. Bahkan, Sido Muncul dianalogikan sebagai “Bapak Angkat” untuk para UMKM di bidang industri jamu oleh BPOM.
0, “PT Sidomuncul menyambut baik niatan BPOM yang kami nilai untuk melindungi konsumen di Indonesia serta melindungi pelaku UMKM di industri jamu yang ada. Sekaligus, mendorong produk yang dihasilkan menjadi lebih baik,” ucap Irwan. Adapun langkah pertama yang akan dilakukan oleh Sido Muncul adalah dengan melakukan pendampingan. Selain itu, Sido Muncul bakal membagikan pengalaman yang penuh tantangan dan hambatan. “Pendampingan yang akan kami lakukan adalah menjabarkan teknik produksi, teknologi yang digunakan, dan teori-teori bagaimana membuat produk jamu yang berkualitas. Intinya semakin kita jujur kepada konsumen, itu semakin membuat konsumen percaya,” kata dia. Dalam acara Herbal Indonesia Expo 2018 yang digagas BPOM, sebanyak 34 UMKM yang berasal dari 2 sentra jamu terbesar di Indonesia yaitu Jawa Tengah dan Jawa Timur dianugerahi sertifikat Cara Pembuatan Obat Tradisional yang Baik (CPOTB).
1, Facebook semakin agresif mengumpulkan data lokasi pengguna. Jejaring sosial tersebut telah mendaftarkan beberapa inovasi teknologinya ke Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat. Salah satu yang baru terkuak adalah “Offline Trajectories”. Teknologi tersebut memungkinkan Facebook memprediksi ke mana pengguna akan pergi dan kapan pengguna bakal offline. Prediksi itu dibuat berdasarkan rekam jejak lokasi pengguna, serta orang-orang yang berada bersamanya di waktu sama. Dengan kata lain, Offline Trajectories mengorelasikan data lokasi pengguna satu dan lainnya untuk menciptakan probabilitas.
0, “Probabilitas transisi diprediksi berdasarkan data lokasi sebelumnya, dengan pluralitas pengguna yang berada di lokasi tersebut,” begitu deskripsi dokumen paten Offline Trajectories. Mekanisme sederhananya bisa dilihat melalui tabel paten yang didemonstrasikan Facebook. Sang raksasa mula-mula mendeteksi lokasi pengguna, lalu mengkalkulasikan probabilitas transisi. Selanjutnya, Facebook menghimpun metadata yang terasosiasi dengan pengguna untuk mengkalkulasi kemungkinan offline berdasarkan lokasi geografis. Terakhir, prediksi-prediksi itu dianalisis dan menjadi data yang siap hidang ke depan layar.
0, Pada 2016, Google Maps untuk Android sempat menguji fitur “Driving Mode” yang mekanismenya serupa, yakni meramalkan destinasi pengguna di masa depan berdasarkan rekam jejak. Fitur itu memicu kontroversi karena dianggap terlalu dalam menghimpun data personal pengguna. Google lalu meredakan pro dan kontra dengan memastikan bahwa fitur tersebut hanya untuk membuat pemrograman lokasi ke “rumah” dan “tempat kerja”. Data lokasi bisa dibilang sangat penting untuk para pengiklan. Aplikasi semacam Facebook dan Google pun menjembatani kebutuhan tersebut dan memonetisasi penggunanya setiap kali membuat perpindahan.
0, Secara kasat mata, memberikan akses lokasi ke aplikasi memberikan kemudahan bagi pengguna. Pengguna bisa diarahkan untuk ke destinasi tertentu, melihat data kemacetan, mencari restoran atau tempat-tempat terdekat, dan sebagainya. Namun, jika Anda tak rela "diperalat" demi pengiklan, ada hal-hal yang bisa dilakukan di Facebook. Pertama, matikan layanan lokasi di aplikasi mobile. Instruksi detilnya bisa dicek di sini. Untuk bentuk ekstrim, sebaiknya hapus aplikasi mobile Facebook dari ponsel. Anda bisa mengakses Facebook dari desktop saja ketika berada di rumah atau kantor saja, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (14/12/2018), dari BuzzFeedNews.
0, Jika Anda pengguna iPhone, ruang gerak iklan bisa dibatasi melalui “Limit Ad Tracking”. Cukup ke Settings, Privacy, Advertising, lalu aktifkan pembatasan pendeteksian iklan. Untuk pengguna Android, mekanismenya cukup ke Settings, Google, Ads, lalu aktifkan opsi “opt out of ads personalization”. Selamat mencoba!
1, Ikatan Alumni Studeren in Nederland (I Am StuNed) menyatakan dukungan terhadap rencana memasukan pendidikan karakter anti korupsi dalam kurikulum setiap jenjang pendidikan. " Kurikulum kreatif dan inovatif tentang anti korupsi akan memberikan masa depan lebih baik bagi generasi penerus bangsa,” ujar Immanuel dalam audiensi I Am StuNed dengan KPK bertajuk "Alumni Stuned Goes to KPK", Kamis, 13 Desember 2018, di Gedung Merah Putih Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Deklarasi disampaikan kepada Giri Suprapdiono, Direktur Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat KPK. Di hadapan 40 orang perwakilan alumni Stuned, Giri Suprapdiono menjelaskan arti penting KPK bagi masa depan Indonesia sebagai satu-satunya lembaga yang berfokus pada pemberantasan korupsi.
0, "Sejak didirikan pada 2002, KPK berhasil menaikkan indeks persepsi korupsi Indonesia sampai 20 poin dimana angka kenaikan tersebut adalah yang tertinggi dibanding dengan kinerja lembaga anti korupsi di negara-negara lain," ujar Giri. Pada kesempatan itu, ia juga mengingatkan bahwa trend pelaku korupsi sekarang telah bergeser ke pelaku muda usia. Oleh karena itu keterlibatan setiap warga negara dalam lingkup keluarga, komunitas, bisnis dan usaha menjadi penting dalam menyebarluaskan pemahaman dan semangat anti korupsi di Indonesia. Melihat hal tersebut, kepada Kompas.com Immanuel menyampaikan, "Korupsi di Indonesia tidak mengenal strata pendidikan, sekolah tinggi tetap saja korupsi. Tidak mengenal tingkat pendapatan, pendapatan sudah tinggi juga tetap korupsi."
0, Sehingga, lanjutnya,  jika nilai karakter diberikan berkesinambungan dengan kurikulum yang menarik sejak pendidikan dasar, menengah hingga atas maka seharusnya kita bisa mengharapkan internalisasi nilai-nilai tersebut pada generasi akan datang. "Dan yang lebih penting adalah bagaimana mendorong anak-anak tersebut untuk speak up dan bergerak bersama. Banyak yang terjadi sekarang adalah kita mendiamkan karena takut kalau sendirian. Sepertinya kita sudah harus bergerak aktif, lebih dari 'yang penting saya ga ikut-ikut," ujar Immanuel. Kontribusi alumni Belanda Dalam kesempatan sama, Azis Nurwahyudi, Direktur Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri sebagai penasehat I Am StuNed  menyampaikan para alumni Belanda merupakan diplomat sesungguhnya bagi hubungan Indonesia-Belanda yang pada tahun 2019 memasuki peringatan ke-70.
0, Azis mengajak alumni memberikan sumbangsih nyata bagi hubungan kedua negara melalui karya nyata di bidang keahlian masing-masing. Turut hadir dalam kesempatan tersebut, Indy Hardono dan Monique Soesman selaku Scholarship Coordinator Nuffic Neso dan perwakilan dari penerima beasiswa pemerintah Australia. Beranggotakan lebih dari 4.500 alumni, Ikatan Alumni Studeren in Nederland bertekad berpartisipasi aktif berbicara lantang menentang korupsi dan mempraktikkan gerakan anti korupsi dengan mengedepankan transparansi, integritas, dan akuntabilitas.
0, "Hal ini akan kami mulai dari pengelolaan ikatan alumni yang transparan dan akuntabel. Kemudian kami juga telah meminta Nuffic Neso untuk makin mengedepankan penilaian karakter dan integritas dalam pemilihan penerima beasiswa di tahun akan datang," jelas Immanuel terkait kontribusi alumni dalam pemberantasan budaya korupsi. Ia menambahkan, demikian pula dalam masa pra-keberangkatan dan pasca-kepulangan studi, alumni Stuned bekerjasama Direktorat Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat KPK bersedia menyelenggarakan rangkaian kegiatan anti korupsi. "Sehingga setidaknya jangan pernah ada Alumni Stuned terjerat kasus korupsi.  I Am Stuned juga akan bersinergi dengan asosiasi alumni lain untuk bergerak bersama-sama untuk melawan korupsi ini. Kemarin sudah ada pembicaraan awal dengan Asosiasi alumni Australia Awards (AAS)," tutup Immanuel.
1, Danilo Petrucci diyakini sudah siap untuk tampil di atas motor pabrikan Ducati. Petrucci ditargetkan paling tidak bisa memenangi satu balapan di MotoGP 2019. Pebalap Italia itu didapuk sebagai tandem Andrea Dovizioso mulai tahun depan. Petrucci mengisi posisi yang ditinggalkan Jorge Lorenzo usai memutuskan pindah ke Honda Repsol. Petrucci tidak asing dengan motor Desmosedici Ducati. Sejak 2015, Petrucci telah menungganginya sejak di Pramac dan berhasil mendulang enam podium, termasuk empat kali di 2017. Manajer Petrucci, Alberto Vergani, yakin bahwa pebalapnya itu sudah siap berlaga untuk tim pabrikan. Namun, ekspektasi Petrucci jelas akan meningkat.
0, "Target saya dengan Danilo adalah memasukkan dia ke tim pabrikan dan melihat dia menang di sana. Dia punya sebuah karakter yang sangat bagus. Banyak pebalap yang bertanya kepada saya apakah saya mau memanajeri mereka, tapi hampir selalu saya tolak," ungkap Vergani kepada Speedweek.  "Danilo sudah siap untuk tim pabrikan, apalagi dia mampu naik enam podium di tim satelit. Motor di Pramac memang bagus, tapi berbeda dengan motor pabrikan. Tim pabrikan punya sesuatu yang lebih untuk memenangi balapan." "Dia harus membuktikan diri setiap tahunnya, pertama melawan [Scott] Redding, lalu [Jack] Miller. Ada waktu-waktu di mana Danilo mendapatkan angka lebih banyak daripada Lorenzo -- meskipun saya tahu sulit untuk dibandingkan. Untuk tahun ini, saya mengharapkan performa yang konsisten dari Danilo. Saya harap tahun depan dia memenangi satu balapan dan naik podium sebanyak mungkin," simpul Vergani.
1, Forbes merilis daftar 50 orang terkaya di Indonesia tahun 2018. Dari daftar tersebut, hanya empat orang yang merupakan pengusaha dengan bisnis inti properti, mereka adalah Alexander Tedja, Ciputra, Osbert Lyman, dan Benny Tjokrosaputro. Meski begitu, tak sedikit dari daftar 50 orang itu yang kemudian merambah bisnis properti. Beberapa di antaranya antara lain kaka beradik Robert Budi dan Michael Hartono, Susilo Wonowidjojo, Eka Tjipta Widjaja, Tahir, Chairul Tanjung, hingga Prajogo Pangestu. Bisnis properti yang mereka rintis sudah diulas panjang lebar oleh Kompas.com. Anda bisa membacanya pada tautan di bawah ini: Sedangkan orang-orang terkaya lainnya di luar daftar 10 besar yang memiliki multibisnis dan juga main properti bisa Anda simak ulasan berikut ini:
0, 1. Mochtar Riady Nama Mochtar Riady berada di urutan ke 12 dalam jajaran orang terkaya di Indonesia. Forbes mengabarkan, kekayaannya mencapai 2,3 miliar dollar AS atau ekuivalen Rp 33,5 triliun. Seperti diketahui, Mochtar Riady merupakan pendiri Lippo Group yang kini dikelola oleh kedua anaknya, James dan Stephen. Perusahaan yang ia dirikan kini menggeluti berbagai bisnis seperti ritel, kesehatan, media, dan properti. Khusus properti, asetnya tersebar di Jakarta, Bekasi, Manado, Makassar, Surabaya, Palembang, dan kota-kota lainnya. Paling menyita perhatian adalah proyek skala kota Meikarta di Cikarang, Jawa Barat.
0, 2. Putera Sampoerna Orang terkaya ke-13 di Indonesia ini memiliki total kekayaan sebesar 1,8 miliar dollar AS. Melalui Sampoerna Strategic Group, Putera Sampoerna memiliki investasi di bidang pertanian, keuangan, telekomunikasi dan kayu. Di bidang properti, perusahaan ini mengelola kompleks perkantoran Sampoerna Strategic Square.
0, 3. Peter Sondakh Peter Sondakh merupakan pemimpin Rajawali Corpora dengan kekayannya mencapai 1,7 miliar dollar AS. Rajawali Corpora bergerak di berbagai bidang usaha, antara lain pertambangan, media, teknologi, transportasi, perkebunan dan properti yang dikelola oleh anak usaha Rajawali Property Group. Perusahaan ini mengembangkan berbagai properti seperti Sheraton Laguna Resort, The Ritz-Carlton Bali, Sheraton Bandung, Four Seasons Jakarta, serta dua hotel berbintang di Malaysia dan Goald Coast, Australia. Selain itu, Peter Sondakh juga berhasil membawa brand internasional seperti St Regis ke Bali dan Jakarta. Saat ini, Rajawali Property Group sedang mengembangkan Rajawali Palace di Jakarta.
0, 4. Martua Sitorus Pendiri kerajaan Wilmar Group ini juga memiliki bisnis di sektor properti. Bersama saudaranya, Ganda, Martua mendirikan Gamaland yang dirancang sebagai sayap properti dari Gama Corporation. Salah satu properti milik korporasi ini adalah Gama Tower. Gedung ini memegang rekor tertinggi di Indonesia hingga sekarang. Mengangkasa 285,5 meter, Gama Tower mencakup 64 lantai. Fungsinya ganda, perkantoran dan hotel dengan bendera Westin dari Starwood. Gamaland telah memiliki sejumlah portofolio properti yang tersebar di Jakarta, Bandung, Bekasi, Cilegon, Medan, Kubu Raya, Bali, dan Pekanbaru. Selain itu, mereka juga memiliki portofolio Aviva Tower di London, dan menangani Australian Post Sydney.
0, 5. Garibaldi Thohir Garibaldi Thohir adalah CEO dan pemegang saham utama Adaro Energy, salah satu eksportir batu bara top dunia. Dia memiliki saham di Hutchison 3 Indonesia, yang menyediakan layanan telekomunikasi di Indonesia. Keluarganya juga mengoperasikan restoran dan memiliki hotel serta apartemen di Sudirman CBD dengan nama The Capital.
0, 6. Murdaya Poo Grup Central Cipta Murdaya (CCM) yang dirintis Murdaya Poo memiliki beragam usaha, mulai dari perkebunan, pelapis kayu, hingga pusat konvensi dan eksibisi terkenal, Jakarta International Expo Kemayoran. Di bidang properti, CCM memiliki perkantoran World Trade Center 1-3 serta pusat konvensi dan eksibisi, Jakarta Interntional Expo Kemayoran. Selain itu, Murdaya Poo juga memiliki hampir setengah dari saham PT Metropolitan Kentjana Tbk yang bergerak di bisnis properti. Beberapa proyek ternamanya adalah Perumahan Pondok Indah, Pondok Indah Mall 1 dan 2, Intercontinental Hotel, dan Kartika Residence. Dalam daftar Forbes, Murdaya berada di posisi ke-22 dengan kekayaan sebesar 1,4 miliar dollar AS.
0, 7. Djoko Susanto Djoko Susanto merupakan CEO dari Alfa Supermarket, yang kini melayani 3 juta pelanggan dengan 10.300 toko. Sebagian besar dari toko-toko tersebut merupakan waralaba dan tersebar seluruh Indonesia. Selain industri ritel, Djoko Susanto juga merambah divisi perhotelan melalui Omega Hotel Management.
0, 8. Husodo Angkosubroto Presiden Direktur Gunung Sewu Kencana yang bergerak di bidang manufaktur, makanan, asuransi, properti, dan lain-lain. Melalui Farpoint Realty Indonesia, Husodo Angkosubroto mencatatkan aset properti eksisting yang dimiliki seperti, apartemen The Verde 1-2, Plaza Mebel, Harco Pasar Baru, Johar Plaza, Bekasi Square. Tak hanya itu, Husodo juga punya aset properti lainnya yang terkait sektor hospitalitas yakni Menteng Regecy di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, dan Kemang Club Villas di Jakarta Selatan. Sedangkan saat ini, Farpoint Realty tengah mengembangkan Sequis Tower, dan The Loggia.
0, 9. Harry Tanoesoedibjo Bos media ini juga terjun ke bisnis properti. Melalui MNC Land, dia membangun resor di Bali dan Jawa Barat yang akan dikelola oleh perusahaan Donald Trump. Selain itu, MNC Land juga menggarap beberapa proyek residensial apartemen One East Penthouse & Residence Luxury Collection di Surabaya serta gedung perkantoran di Kebon Sirik, dan bakal membuka The Park Hyatt Hotel.
0, 10. Sjamsul Nursalim Sjamasul Nursalim memperoleh kekayaannya dari properti, batu bara dan sektor ritel. Dia memiliki saham di pengecer terdaftar Mitra Adiperkasa Iperkasa, yang mengoperasikan Zara, Topshop, Steve Madden, dan merek toko lain di Indonesia. Perusahaan bannya Gajah Tunggal memproduksi 30 persen ban di pasar Afrika, Asia Tenggara dan Timur Tengah. Dia bertaruh pada real estat dengan saham di Tuan Sing Holdings yang terdaftar di Singapura, yang mengembangkan dan memiliki berbagai properti.
0, 11. Irwan Hidayat Irwan Hidayat dan keluarganya memiliki sekitar 80% dari Sido Muncul, perusahaan jamu terbesar di Indonesia. Keluarga Hidayat juga telah merambah bisnis perhotelan, dan telah mendirikan tiga hotel mewah Grand Tjokro di pulau Jawa.
0, 12. Achmad Hamami Dia merupakan pemilik Trakindo Utama, distributor Caterpillar di Indonesia, serta memiliki lisensi untuk mengoperasikan restoran burger Carl's Jr. dan supermarket LOKA. Properti yang dia bangun adalah perkantoran Gran Rubina dan Samira Residence.