1, One Kecamatan One Center for Entrepreneurship (OK OCE) bakal dibuat dalam skala nasional. Ketua Perkumpulan Gerakan OK OCE Faransyah Agung Jaya mengatakan OK OCE nasional itu akan dideklarasikan di 514 kabupaten/kota di Indonesia. "Kesuksesan OK OCE di DKI dilanjutkan Bang Sandi ke tingkat nasional dengan kemasan dan konsep yang lebih dinamis dengan basis kabupaten dan kota dan melibatkan unsur yang ada di wilayah tersebut, seperti komunitas, pelaku usaha, akademisi, pemda, dan korporasi," ujar Faran dalam keterangan tertulisnya, Senin (17/12/2018).
0, Gerakan OK OCE nasional itu diberi nama Gerakan Ekonomi Kerakyatan One Kabupaten Kota One Center for Entrepreneurship (Gerak OK OCE) Indonesia. Setelah dideklarasikan, Gerak OK OCE akan menjalin kerja sama dengan para koordinator di 514 kabupaten/kota di seluruh Indonesia untuk menyebarkan konsep dan pelaksanaan ekonomi kerakyatan. "Gerak OK OCE Indonesia menggunakan badan hukum Yayasan Jaringan Wirausaha Sosial OK OCE Indonesia Raya berkolaborasi dengan Coach Faran Academy (CFA) dan Asosiasi Trainer Mentor dan Coach Wirausaha (Armor Indonesia).
0, Mereka akan akan menerapkan metode inkubasi dan akselerasi dengan nama Wiranesia Inkubator dengan target 2 juta anggota di Indonesia," tutur Faran. Faran kemudian menjabarkan data dari situs resmi OK OCE, yang sudah memiliki anggota sebanyak 60 ribu. Anggota sebanyak 48 ribu berasal dari DKI Jakarta dan 12 ribu dari luar Ibu Kota di 34 provinsi dan 450 kabupaten/kota. Dia berharap gerakan ekonomi OK OCE bisa menciptakan banyak lapangan pekerjaan. "Diharapkan ini mampu menciptakan lapangan kerja berbasis kewirausahaan dan meningkatkan pendapatan sekaligus peningkatan kesejahteraan masyarakat di Indonesia," jelas Faran.
1, Pulau Komodo makin populer dengan keindahan alamnya. Namun desa di sana masih mengalami hari tanpa listrik dan fasilitas pendidikan yang kurang memadai. Saya bermimpi untuk bisa menebarkan ilmu di pelosok negeri. Berkat kekuatan doa, mimpi untuk mengajar di pelosok negeri terwujud melalui kegiatan KKN Mandiri UNNES Desa Komodo, Nusa Tenggara Timur. Desa Komodo termasuk desa terpencil karena listrik menyala setiap pukul 17.00 WITA sampai 06.00 WITA sehingga saat pagi sampai sore hari listrik akan mati. Desa Komodo hanya memiliki satu SD dan SMP yang disebut SD-SMP Satu Atap.
0, Kondisi sekolah masih sangat terbatas karena sekolah tidak memiliki kamar mandi, kekurangan ruang kelas sehingga 1 ruang kelas dibagi menjadi 2 kelas dan beberapa kelas masih menggunakan gubug kecil di pinggir sekolah. Seragam siswa juga sangat lusuh dan kotor, mereka menggunakan kaos kaki yang sudah berlubang dan sudah tidak layak pakai serta beberapa sepatu siswa sudah rusak. Meskipun dalam keterbatasan, semangat belajar anak-anak masih sangat tinggi. Melihat tingginya antusis siswa dalam belajar, selain mengajar di sekolah dan mentoring malam, kami Tim KKN bekerja sama dengan Ikatan Mahasiswa Pulau Komodo (IMPK) membangun perpustakaan desa. Perjuangan membangun Perpustakaan tidaklah semudah membalikkan telapak tangan.
0, Karena Desa Komodo terletak jauh dari kota sehingga kami mencari bahan baku bangunan di sekitar desa seperti mencari pasir dan batu di Pulau Pengi, mencari kayu di Gunung Ara, mendatangkan papan, cat dan semen dari Labuan Bajo. Masyarakat bergotong royong untuk membantu pembuatan perpustakaan, mulai dari iuran dana, makanan dan tenaga. Kami berhasil mengumpulkan sekitar 2.000 buku yang berasal dari donatur di Pulau Jawa. Selain pengabdian d ibidang pendidikan, kami juga melakukan pelatihan pengolahan ikan berupa nugget ikan bagi ibu-ibu di desa yang mayoritas bermata pencaharian ibu rumah tangga. Dengan adanya program ini diharapkan perempuan di desa Komodo menjadi lebih kreatif dalam memanfaatkan ikan menjadi makanan yang memiliki nilai jual sehingga dapat menambah penghasilan keluarga.
0, Selain itu program pengabdian yang kami lakukan yaitu kerja bakti bersih desa. Meskipun Desa Komodo menjadi desa wisata, tetapi kesadaran masyarakat akan kebersihan masih sangat kurang. Jumlah sampah di desa sangat banyak dan berserakan. Banyak warga yang masih membuang sampah di laut karena belum memiliki tempat sampah khusus di rumah. Tim KKN bekerja sama dengan MPS (Masyarakat Peduli Sampah) yang merupakan organisasi yang dibentuk oleh Taman Nasional Komodo melakukan kerja bakti bersih desa. Kegiatan ini bertujuan untuk membersihkan desa dari sampah dan menumbuhkan kesadaran masyarakat untuk membuang samapah pada tempatnya. Kegiatan bersih sampah tidak hanya dilakukan di desa tetapi juga di tempat wisata seperti Loh Liang, Taka Makassar, Pantai Merah dan Gili Lawa.
0, Tim KKN juga membantu acara pernikahan masyarakat. Salah satu tradisi yang menunjukkan kearifan lokal di desa wisata Komodo adalah tradisi pernikahan. Hal yang unik dari tradisi pernikahan adalah warga satu desa bersatu beriuran uang hingga terkumpul puluhan juta rupiah kemudian warga bergotong royong membuat kue khas Komodo. Sebelum acara pesta, tim KKN bersama pemuda desa mengundang warga untuk menghadiri acara dengan cara door to door ke setiap rumah. Cara mengundang di desa ini masih sangat tradisional karena tidak menggunakan surat undangan. Selama seminggu kaum perempuan memasak makanan khas di rumah pengantin untuk memeriahkan acara.
0, Mereka menyembelih kambing untuk diolah menjadi makanan lezat khas Komodo. Pada malam puncak, tradisi yang harus ada dalam acara pernikahan adalah adu joget. Adu joget dilakukan oleh keluarga pengantin perempuan melawan keluarga pengantin laki-laki diiringi biduan dari Bima. Destinasi yang wajib dikunjungi saat berkunjung di Labuan Bajo selain ke Pulau Padar, Pink Beach dan Loh Liang adalah Desa Komodo. Desa yang memiliki kearifan lokal yang sangat kuat, kekeluargaan antar warga yang sangat erat, keindahan alam desa yang dikelilingi lautan dan pegunungan serta keunikan warga desa yang tinggal bersama Komodo.
1, Hampir setiap orang yang tinggal di perkotaan menggunakan smartphone dalam kesehariannya. Menurut data dari Statista, portal data statistik dan penelitian, diprediksi akan ada 3 miliar pengguna smartphone di 2020. Nah, dari jutaan orang yang memakai smartphone, ternyata hanya ada empat tipe pengguna smartphone paling umum. Menariknya lagi, cara kamu memegang dan mengoperasikan smartphone ternyata bisa mengungkapkan kepribadianmu. Cara mana yang paling kamu banget?
0, Jika kamu tipe orang yang suka memegang dan mengoperasikan smartphone dengan satu tangan, maka kamu termasuk orang yang sangat percaya diri. Seperti dikutip dari Brightside.me, kamu berani ambil risiko, tapi tetap bijak memikirkan konsekuensinya secara matang. Sifat ini bisa membantu kamu meraih hasil atau tujuan yang kamu targetkan. Tapi soal hubungan asmara, sepertinya kamu kadang terlalu lama berpikir. Kamu akan mempertimbangkan matang-matang apakah seseorang benar-benar berarti atau yang memang kamu butuhkan dalam hidup. Hal tersebut membuat kamu cenderung lama memutuskan untuk berhubungan asmara. Karena itu juga, orang melihatmu sebagai pribadi yang suka menyendiri dan pendiam.
0, Cara memakai smartphone seperti ini mencirikan kamu seseorang yang bijak. Kamu intuitif, cerdas, masuk akal dan bijaksana. Kamu sudah memperhitungkan dengan baik segala sesuatunya sebelum mengambil tindakan. Namun kamu termasuk orang yang rumit dalam hubungan asmara. Terkadang kamu bisa jadi sangat menghakimi pasangan, dan itu bukan sifat yang baik dalam mempertahankan hubungan.
0, Kamu mengerjakan dan ingin semuanya berjalan dengan cepat. Kamu termasuk orang yang efisien dan tak perlu waktu lama bagimu untuk mengambil keputusan. Saat berada di situasi atau tempat baru, kamu akan cepat beradaptasi. Dalam percintaan, kamu termasuk orang yang tegas tapi terkadang bisa membuat pasanganmu sedikit takut. Kreatif, itulah kamu. Memegang ponsel dengan cara seperti ini menunjukkan kamu orang yang punya banyak ide. Tak sekadar ide yang disimpan dalam otak, tapi kamu bisa menerapkannya dalam pekerjaan ataupun kehidupanmu. Ada kalanya kamu memilih menghabiskan waktu sendirian untuk menghidupkan ide-ide kamu itu. Kreativitas dan ide-ide liar ini kadang bertolak belakang dengan sifatmu dalam urusan asmara. Kamu cenderung pemalu mendekati lawan jenis dan suka kesulitan membangun ikatan emosional pada orang yang kamu taksi. Tapi begitu tahu kepribadian aslimu, dia akan kagum dan tertarik padamu.
1, Seorang Muslim Uighur mengumandangkan Azan di Xinjiang tahun 2008. China dihujani berbagai kritik dari masyarakat dunia atas perlakuan mereka yang dianggap menindas sejumlah besar warga suku Uighur, kelompok minoritas Muslim negeri itu, antara lain dengan menahan mereka di kamp-kamp khusus. Pada Agustus 2018, sebuah komite PBB mendapat laporan bahwa hingga satu juta warga Uighur dan kelompok Muslim lainnya ditahan di wilayah Xinjiang barat, dan di sana mereka menjalani apa yang disebut program 'reedukasi, atau 'pendidikan ulang'.
0, Pemerintah Cina membantah tudingan kelompok-kelompok HAM itu. Pada saat yang sama, ada semakin banyak bukti pengawasan opresif terhadap orang-orang yang tinggal di Xinjiang. Berikut sejumlah hal yang perlu Anda ketahui tentang suku Uighur, kelompok minoritas Islam di Cina. Siapa orang Uighur? Mereka adalah kaum Muslimin yang beretnis Turki, jumlahnya di Cina sekitar 11 juta orang. Sebagian besar bermukim di bagian barat negeri itu.
0, Di manaXinjiang? Provinsi dengan mayoritas suku Uighur ini terletak di ujung barat Cina, dan merupakan wilayah terbesar di negeri itu. Sebagai daerah otonom -setidaknya secara teori- Xinjiang memiliki semacam pemerintahan sendiri, yang agak jauh dari kendali Beijing. Muslim Uighur mencakup setengah dari sekitar 26 juta penduduk di wilayah ini. Menurut Human Rights Watch, suku Uighur khususnya, dipantau secara sangat ketat. Mereka harus memberikan sampel biometrik dan DNA. Dilaporkan terjadi penangkapan terhadap mereka yang memiliki kerabat di 26 negara yang dianggap 'sensitif'. Dan hingga satu juta orang telah ditahan.
0, Kelompok-kelompok HAM mengatakan orang-orang di kamp-kamp itu dipaksa belajar bahasa Mandarin dan diarahkan untuk mengecam, bahkan meninggalkan keyakinan iman mereka. Apa yang telah dipelajari BBC? Sejumlah mantan tahanan mengatakan kepada kami tentang penyiksaan fisik maupun psikologis yang mereka alami di kamp-kamp penahanan. Seluruh keluarga mereka lenyap, dan mereka mengatakan bahwa para tahanan disiksa secara fisik dan mental. Kami juga melihat bukti dari berlangsungnya pengawasan nyaris total terhadap warga Muslim di Xinjiang.
0, Bagaimana dengan kekerasan warga Uighur? Sejumlah serangan teroris terjadi selama dekade terakhir, dan pemerintah menuding separatis di Xinjiang dan sekitarnya adalah pelakunya. Sekitar 200 orang -sebagian besar warga suku Han- tewas dalam kerusuhan di Urumqi, ibukota di sana, pada tahun 2009. Lalu pada Februari 2017, terjadi serangan penikaman yang menewaskan lima orang, yang disusul penggerebekan besar-besaran oleh pemerintah CIna terhadap apa yang mereka sebut sebagai kaum ekstremis dan separatis.
0, Apa kata Cina? Mereka menyangkal adanya kamp penahanan khusus tetapi mengatakan orang-orang di Xinjiang itu mendapatkan 'pelatihan kejuruan'. Seorang pejabat tinggi di Xinjiang mengatakan wilayah itu menghadapi ancaman 'tiga kekuatan jahat': terorisme, ekstremisme dan separatisme. Apa yang dilakukan dunia? Kecaman internasional semakin meningkat tentang perlakuan Cina terhadap Muslim Uighur. Tetapi, belum ada negara yang mengambil tindakan apa pun selain mengeluarkan pernyataan kritis.
1, Cinta memang sejatinya tak memandang ras dan perbedaan budaya. Seperti yang dialami oleh pria asal Jawa Tengah ini yang menikahi kekasihnya, wanita asal Inggris. Foto pernikahan mereka pun jadi viral di media sosial. Belum lama ini pernikahan seorang pria yang bernama Karna Radheya dengan bule cantik Polly Alexandria Robinson mencuri atensi. Banyak netizen yang heboh dan kagum pada pernikahan lintas negara tersebut.
0, Karna dan Polly melangsungkan pernikahan dengan sederhana di Dusun Gaten Desa Banyubiru Kecamatan Dukun, Magelang. Wanita yang berasal dari Manchester, Inggris ini pun tampil manis dengan veil bernuansa pink di pernikahannya itu. Sementara itu, Karna tampil sederhana dengan kemeja putih dan peci. Meskipun Polly tak secara langsung mengunggah foto pernikahannya itu di akun Instagramnya, bule cantik ini mengunggah fotonya bersama Karna dan memperlihatkan keduanya memakai cincin yang sama. Polly pun menuliskan rasa terima kasihnya atas ucapan selamat dari banyak orang tentang pernikahannya.
0, "Kami berdua mengucapkan banyak terima kasih kepada semua yang telah mengirimkan pesan dalam beberapa jam terakhir untuk mengucapkan selamat atas pernikahan kami. Kami sangat bahagia untuk membagi kisah kami dan berharap untuk dapat segera menjawab pertanyaan apa pun ," tulis Polly di keterangan foto Instagramnya. Berdasarkan beberapa postingan di akun Instagramnya itu, Polly telah menjalin hubungan asmara dengan Karna selama kurang lebih satu tahun. Keduanya pun dipertemukan di Bali, sebelum akhirnya memutuskan untuk mengikat janji suci pernikahan.
0, Kisah cinta Polly dan Karna yang diikat lewat pernikahan ini pun membuat banyak netizen baper. Selain ucapan selamat, tak sedikit netizen juga berkomentar agar bisa segera menemukan jodohnya. "Mugi Kulo Entuk bojo sing kuoyo ki (Semoga saya bisa dapat istri yang seperti ini)," komentar netizen. "Masyaallah, sesuatu mas. Gimana caranya mas bisa dapat istri cantik sekali ," tulis @slamet_solikin. "Kalo jodoh gak kemana yaaa," tambah komentar @merlyn.dali, netizen lainnya.
1, Putri orang terkaya se-Asia Isha Ambani telah melangsungkan pernikahan dengan Anand Piramal di Mumbai, India, Rabu (12/12/2018). Foto-foto pernikahan anak Mukesh Ambani itu pun telah beredar. Digelar di kediaman keluarga Ambani, gedung Antilia, pernikahan digelar meriah dan glamor, namun tetap sakral. Hal itu terlihat dari foto yang menunjukkan keduanya sedang melaksanakan upacara pernikahan dengan tata cara budaya India.
0, Isha Ambani tampak mengenakan busana bernuansa beige yang dipercantik bordir serta kristal berkilauan. Ia juga terlihat mengenakan perhiasan khas India. Wajahnya dipercantik dengan polesan makeup bold serta pulasan lipstik merah. Sang mempelai pria, Anand Piramal juga memakai busana khas India berwarna senada. Pernikahan Isha Ambani dan Anand Piramal diperkirakan menghabiskan biaya hingga Rp 1,4 triliun. Upacara dan pesta pernikahan keduanya digelar di rumah keluarga Ambani, gedung bernama Antilia yang memiliki 27 lantai.
0, Pesta jelang pernikahan mereka pun digelar tak kalah meriah. Bertempat di Udaipur, Rajasthan, India, Isha Ambani dan Anand Piramal mengundang sejumlah tokoh dunia, salah satunya Hillary Clinton. Pasangan pengantin Baru Priyanka Chopra dan Nick Jonas juga hadir di acara tersebut. Seperti dikutip dari India Today, setelah menikah keduanya akan menempati sebuah bungalow di Worli, Mumbai. Bungalow tersebut dikabarkan bernilai 450 crore Rupee (1 crore Rupee = 10 juta Rupee) atau sekitar Rp 910 miliar.
1, Mobil yang ngetren di tahun 80-an dan sampai sekarang die hard fansnya masih banyak, VW Kombi, sempat menjadi mobil personil Warkop DKI. Indro Warkop mengenang kisah mobil itu saat masih bersama dengan Kasino, Dono dan Orkes Moral Pengantar Minum Racun (PMR).
0, "Kita dulu punya Kombi 2, satu Kombi Dono, Kasino, pokoknya dua Kombi lah. Nah mereka kalau mau naik mobil suka disuruh suit dulu, yang kalah naik mobilnya Kasino, kalau Doni nggak suka nyetir. Kasino senang nyetir tapi menakutkan, kadang dia nyetir tapi nubruk karena sibuk nyetel radio. Jadi yang kalah nenggak (menyebut sebuah minuman-red) supaya bisa tidur (di mobil Kasino) hehehe. Jadi bayangkan kedekatan kami," ujar Indro di Citos, Jakarta, Selasa (18/12/2018).
0, Indro sendiri mengumumkan proyek kerja samanya dengan PMR mulai tahun depan. Dia akan ikut menyumbangkan suaranya untuk PMR. Hubungan OM PMR dengan Warkop DKI memang begitu dekat sejak dulu. Pasalnya, grup musik itu juga dibentuk berkat adanya Warkop DKI.
0, Kini, keduanya saling mengisi. Indro, satu-satunya anggota Warkop DKI yang tersisa, memilih untuk menerima pinangan OM PMR untuk berkolaborasi. "Proyek tahun depan pasti aku akan jalanin, ini bentuk penghargaan aku kepada mereka yang sudah konsisten dari dulu, walaupun ini featuring, aku bukan jadi pemain tetap, ini sifatnya seneng-seneng dan memberi kepuasan nostalgia," kata Indro.
1, Sudah tiga manajer ditunjuk Manchester United setelah era Sir Alex Ferguson, tiga-tiganya gagal. Harus bagaimana lagi MU agar kembali ke persaingan teratas. MU memecat Jose Mourinho setelah start mengecewakan di musim ini. 17 pekan berlalu di Premier League, MU tercecer di posisi enam klasemen dan tertinggal 19 poin dari Liverpool di puncak. Bahkan dengan Chelsea di posisi empat yang merupakan batas zona Liga Champions, 'Setan Merah' sudah berjarak 11 poin.
0, Mourinho pun jadi manajer ketiga yang dibebastugaskan MU selepas era Ferguson, menyusul David Moyes dan Louis van Gaal. Ketiganya gagal mempersembahkan titel liga. MU cuma finis ketujuh bareng Moyes, lalu menutup musim di posisi empat dan lima bersama Van Gaal. Musim pertama MU bareng Mourinho berakhir di peringkat enam, tapi lantas meningkat pesat jadi runner-up di tahun kedua. Hanya saja MU gagal menjaga momentum dan terseok-seok musim ini. Namun melihat ke MU dan skuat yang dimiliki, Jamie Carragher menilai timnya tak seburuk itu.
0, "Saya tak pernah merasa masalah apapun di klub seburuk kelihatannya di waktu-waktu tertentu. Orang-orang bilang soal Man United perlu membelanjakan 300 atau 400 juta pound sterling lagi," kata eks bek tim nasional Inggris dan Liverpool ini. "Tak pernah seburuk yang terlihat kok. Saya pernah di Liverpool ketika orang-orang bilang seluruh tim harus pergi, manajernya harus pergi. Terkadang dua atau tiga pembelian bisa merevitalisasi klub sepenuhnya," imbuhnya dilansir Sky Sports. Menurutnya yang krusial saat ini untuk MU adalah menemukan manajer yang bisa memeras kemampuan terbaik pemain. Skuat saat ini relatif tak buruk, hanya saja Mourinho gagal mengoptimalkan mereka, misalnya Paul Pogba.
0, "Siapapun manajernya, saya rasa ada banyak pemain yang bisa dimaksimalkan lagi. Ini bukan skuat yang buruk, memang masih bisa lebih baik di beberapa area, tapi rasanya ada beberapa pemain yang sangat bagus di skuat ini dan belum termaksimalkan," sambung Carragher. "Saya tak merasa Jose Mourinho mendapatkan yang paling maksimal dari skuat itu. Manajer baru akan berharap bisa melakukan itu dengan bonus dua atau tiga pemain baru. Kalau itu bekerja, United takkan terlalu jauh dari puncak klasemen," tandasnya.