1, Pelatih Napoli, Carlo Ancelotti, mengomentari Cristiano Ronaldo. Pada usia yang sudah 33 tahun, CR7 dinilai tetap tak berubah. Ancelotti dan Ronaldo pernah bekerja sama di Real Madrid. Rentang 2013-2015 menjadi periode kerja sama Don Carlo dengan bintang timnas Portugal itu. Empat trofi disumbangkan oleh Ancelotti dan Ronaldo. Salah satunya gelar juara Liga Champions 2013/2014.
0, Ronaldo menjadi sandaran di lini depan Madrid selama di tangani Ancelotti dengan sumbangan 51 gol pada musim 2013/2014 dan 61 gol pada 2014/2015. Setelah lama berpisah, Ancelotti menilai tak ada yang berubah dari Ronaldo. Ancelotti melihat Ronaldo lagi di lapangan saat Napoli dihajar Juventus 1-3 dalam laga Serie A pada 29 September lalu. "Saya melihatnya saat kami bermain melawan Juventus. Kami tak berbincang setelahnya. Dia tampak seperti Ronaldo yang biasanya di mata saya, dia selalu menjadi pemain yang menentukan dan termotivasi," kata Ancelotti di Football Italia.
0, "Saya pikir dia tak banyak berubah dari saat saya melatihnya. Dia tetap pemain top, salah satu yang menjadi pembeda," dia menambahkan. Ronaldo masih menunjukkan performa yang produktif di musim ini. Dalam 21 pertandingan bersama Juventus di semua ajang, dia sudah mencetak 12 gol.
1, Mobil yang ngetren di tahun 80-an dan sampai sekarang die hard fansnya masih banyak, VW Kombi, sempat menjadi mobil personil Warkop DKI. Indro Warkop mengenang kisah mobil itu saat masih bersama dengan Kasino, Dono dan Orkes Moral Pengantar Minum Racun (PMR).
0, "Kita dulu punya Kombi 2, satu Kombi Dono, Kasino, pokoknya dua Kombi lah. Nah mereka kalau mau naik mobil suka disuruh suit dulu, yang kalah naik mobilnya Kasino, kalau Doni nggak suka nyetir. Kasino senang nyetir tapi menakutkan, kadang dia nyetir tapi nubruk karena sibuk nyetel radio. Jadi yang kalah nenggak (menyebut sebuah minuman-red) supaya bisa tidur (di mobil Kasino) hehehe. Jadi bayangkan kedekatan kami," ujar Indro di Citos, Jakarta, Selasa (18/12/2018).
0, Indro sendiri mengumumkan proyek kerja samanya dengan PMR mulai tahun depan. Dia akan ikut menyumbangkan suaranya untuk PMR. Hubungan OM PMR dengan Warkop DKI memang begitu dekat sejak dulu. Pasalnya, grup musik itu juga dibentuk berkat adanya Warkop DKI.
0, Kini, keduanya saling mengisi. Indro, satu-satunya anggota Warkop DKI yang tersisa, memilih untuk menerima pinangan OM PMR untuk berkolaborasi. "Proyek tahun depan pasti aku akan jalanin, ini bentuk penghargaan aku kepada mereka yang sudah konsisten dari dulu, walaupun ini featuring, aku bukan jadi pemain tetap, ini sifatnya seneng-seneng dan memberi kepuasan nostalgia," kata Indro.
1, Berbeda dengan praktik masa lalu, wanita saat ini cenderung menikah di usia akhir 20-an atau awal 30-an. Berbagai hal menjadi alasan pengambilan keputusan tersebut. Namun wanita sebaiknya juga mempertimbangkan kecukupan sel telur yang ikut menentukan peluang hamil. "Peluang hamil makin turun tiap tahun. Wanita hanya punya rata-rata 700 ribu sel telur mulai pubertas hingga menopause. Sel telur ini tiap bulan matang dan dibuang bila tidak dibuahi. Sama dengan sel telur lain yang tidak sempat matang," kata dokter ahli kandungan dan kehamilan dr Beelonie, BmedSc, SpOG (K).
0, Sel telur sudah dibuang tidak bisa diproduksi ulang layaknya sperma melalui spermatogenesis. Beelonie mengatakan, penurunan stok sel telur menurun drastis pada usia 35-37 tahun. Pada usia 37 tahun wanita hanya menyisakan sekitar 25 ribu sel telur. Dengan fakta ini, perempuan yang menikah di usia 30an sebaiknya segera berkonsultasi ke dokter bila tak kunjung hamil. Beelonie menyarankan wanita hanya menunggu selama 6 bulan usai menikah. Pasangan tak perlu ragu segera berkonsultasi, karena suami dan istri berpeluang sama memiliki masalah dalam sistem reproduksinya. Konsultasi secepatnya membantu pasangan lekas mengetahui masalah dan mencari jalan keluar. Pasangan juga bisa memilih teknologi yang akan diterapkan untuk mengusahakan momongan, misal teknologi bayi tabung.
1, Bobby Rosidiansa diamankan karena menjalankan bisnis prostitusi online. Pria 35 tahun itu menawarkan 50 perempuan melalui Instagram. Perempuan yang ditawarkan sebagian besar berprofesi sebagai SPG dan model. Tarifnya Rp 1-2 juta. Siapa saja pelanggan Bobby? "Kalau customer-nya dari kalangan menegah ke atas, pengusaha atau dari pekerja swasta," ujar Kanit Resmob Polrestabes Surabaya Iptu Bima Sakti kepada wartawan, Selasa (18/12/2018).
0, Apakah pelanggan ada yang datang dari pejabat? Bima mengaku belum menemukan. "Masih kami dalami," kata Bima. Dari kejahatan ini, polisi mengamankan sejumlah barang bukti, yakni 1 buah buku tabungan, 3 buah kondom, 3 buah ponsel, dan 1 buah lembar tagihan hotel. Dalam kasus ini, Bobby terancam dijerat pasal berlapis, yakni Pasal 2 UU RI No 21 Tahun 2007 tentang TPPO dan Pasal 506 KUHP dan/atau Pasal 296 KUHP.
1, Iklan kampanye Partai Gerindra menampilkan pria lulusan arsitek sebagai orang yang susah mendapatkan pekerjaan. Kesulitan tersebut membuatnya memutuskan untuk melakoni pekerjaan lain seperti pengemudi ojek online hingga fotografer. Namun apakah benar arsitek sulit mendapatkan kerja? Ketua Umum Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) Ahmad Djuhara menjelaskan saat ini profesi arsitek memang masih menemui tantangan. Misalnya dia mencontohkan jika di pulau Jawa maka arsitek bisa lebih mudah dalam bekerja.
0, "Saya jelaskan secara komprehensif, di Jawa bisa mudah tapi di luar jawa agak susah. Karena banyak yang belum mau membayar desain," kata Ahmad saat dihubungi detikFinance, Selasa (18/12/2018). Dia menyampaikan, namun saat ini banyak arsitek yang bekerja dari proyek pemerintah untuk membangun gedung di perkotaan. Sedangkan di luar Jawa banyak masyarakat yang beranggapan dalam membangun rumah tidak dibutuhkan arsitek, sehingga mereka membuat desain sendiri.
0, Menurut Ahmad sebagai seorang arsitek persaingannya memang ketat karena ide-ide dan desain sangat dibutuhkan dalam bekerja. Apalagi saat ini ada aturan yang memuat jika orang yang baru lulus tidak boleh langsung menjadi arsitek, harus melalui proses magang selama dua tahun atau 4.000 jam kerja. Baru kemudian mengikuti uji kompetensi (UK) dan menjadi seorang arsitek. Ahmad menyampaikan profesi arsitek sudah dipayungi Undang-undang (UU) nomor 6 tahun 2017 tentang arsitek.
0, "Terima kasih kepada pemerintah dan DPR yang sudah mengundangkan UU tentang arsitek ini. Maka arsitek adalah profesi yang diregulasi negara, berkekuatan dan berkonsekuensi hukum," imbuh dia. Profesi arsitek saat ini sangat unik, ia bisa bekerja dengan orang lain, praktik mandiri dan perlu mengikuti alur proses pendidikan arsitek melalui magang kepada mentor. Saat ini profesi arsitek lebih didorong untuk bekerja mandiri, self employed sebagai entrepreneur, masuk dunia kreatif.
0, Pengamat Ekonomi dari Center for Strategic and International Studies (CSIS) Fajar B Hirawan menjelaskan gambaran yang ada di dalam iklan Partai Gerindra tidak tepat atau tidak presisi. "Si pencari kerja di iklan ini sayangnya tidak digambarkan dengan tepat, karena contohnya adalah sarjana arsitektur. Arsitek adalah profesi di bidang jasa yang seharusnya sangat relevan dengan semangat pembangunan infrastruktur fisik yang terus dikerjakan pemerintah saat ini," kata Fajar.
1, Memperingati Hari Ibu yang akan tiba pada 22 Desember 2018, Go-Jek mengajak para driver wanita untuk meningkatkan literasi. Sebanyak 22 mitra driver dari Jabodetabek, yang tergabung dalam komunitas Srikandi, datang ke Perpustakaan Nasional (Perpusnas) di Jakarta. "Ini adalah agenda di mana kami memang mengundang mitra Go-Ride lady driver untuk bisa merayakan Hari Ibu bersama Go-Jek dan juga bersama dengan Perpustakaan Nasional," kata VP Driver Comunity Go-Jek Jaka Wiradisuria di sela-sela acara di Lantai 7 Perpusnas, Jakarta, Selasa (18/12/2018).
0, Acara ini diadakan dalam rangka memberdayakan mitra Go-Jek, terutama bagi seorang ibu yang bisa mencerdaskan anaknya lewat budaya literasi. "Harapannya semangat Hari Ibu bisa menjadi suatu titik tolak untuk mereka mendapatkan akses (literasi) yang lebih baik melalui fasilitas yang disediakan oleh Perpusnas yang bekerja sama dengan Go-Jek Indonesia," ungkapnya. Menurutnya selain pada pendekatan kesejahteraan mitra driver, Go-Jek juga turut memperhatikan aspek sosial.
0, "Di sini kami mencoba untuk melihat pendekatan berbeda dengan melihat dari kebutuhan mitra itu sendiri, kita lihat sebagai manusianya, sebagai seorang ibu, sebagai seorang yang memiliki kepedulian terhadap anak-anaknya," katanya. Menariknya, dalam acara ini ibu-ibu driver Go-Jek dikejutkan oleh sang anak. Mereka mendapatkan hadiah bunga mawar putih. Momen ini semakin haru ketika anak-anak mereka juga menyanyikan lagu "Kasih Ibu"
0, Salah seorang mitra driver bernama Novi mengungkapkan kesan positif yang didapatnya dari acara tersebut. Menurutnya acara yang mengangkat budaya literasi perlu diperbanyak lagi. "Harapan saya supaya (acara ini) lebih dikembangkan saja, jangan istilahnya membaca itu hanya ada event-nya di Hari Ibu, kalau bisa misalnya kita sebulan sekali mengundang anak-anak untuk giat membaca," kata Novi. Dalam acara ini Go-Jek membagikan berbagai hadiah buku tulis, buku bacaan, alat tulis, dan perlengkapan tulis lainnya kepada anak-anak mitra driver.
1, Musim hujan sudah kembali mendatangi kita. Traveling saat musim hujan tetaplah menyenangkan asalkan kita tahu apa yang mesti dipersiapkan. Belakangan, hujan mulai rajin turun di berbagai daerah termasuk di destinasi wisata. Walau hujan, kegiatan traveling tetap bisa terlaksana. Yang penting traveler harus mempersiapkan peralatan yang dibutuhkan untuk menghadapi musim hujan, agar liburan pun lebih nyaman. Dirangkum detikTravel, Kamis (8/11/2018), inilah 8 peralatan yang sebaiknya disiapkan kalau mau traveling kala musim hujan:
0, 1. Payung. Bicara soal musim hujan, tentunya payung wajib dibawa. Carilah payung yang ringan serta gampang dilipat, sehingga mudah di bawa ke mana-mana. Setelah digunakan dan payung mulai mengering, usahakan langsung lipat, masukkan kembali ke bungkusnya jika ada, kemudian letakkan dalam tas. Jadi mengurangi kemungkinan payung ketinggalan.
0, 2. Jas hujan. Jas hujan bisa dibawa dari rumah atau membelinya sata tiba di kota tujuan. Tak perlu yang tebal dan memakan tempat, jas hujan tipis pun cukup melindungi kala hujan turun. Jas hujan yang tipis ini tidak memakan tempat dalam tas dan ringan. Namun karena lebih mudah robek, siapkan lebih dari satu. Jas hujan cadangan ini bisa diletakkan dulu di penginapan dan dibawa bila dirasa dibutuhkan.
0, 3. Sandal jepit. Sandal jepit penting dibawa buat persiapan seandainya sepatu basah kehujanan. Alas kaki tersebut tepat buat dibawa karena ekonomis dan ringkas. Kalau bepergian naik motor saat hujan dan melewati genangan air, simpan saja dulu sepatunya dan ganti sandal jepit. 4. Kantong plastik. Kantong plastik sangat bermanfaat bagi traveler yang liburan di musim hujan. Sandal jepit, payung hingga jas hujan basah bisa dimasukkan dalam kantong plastik agar lebih mudah dibawa. Gadget juga bisa ditaruh dalam plastik buat jaga-jaga kalau tas traveler basah.
0, 5. Handuk kecil. Selain tisu, bawalah handuk kecil buat mengelap tubuh yang basah. Tak perlu yang besar, handuk kecil pun cukup mengelap cipratan air hujan yang tidak terlalu banyak. Siapkan selalu handuk ini dalam tas traveling ya! 6. Baju ganti. Jalan-jalan dengan pakaian lembab atau basah pastinya bikin kurang nyaman. Lebih baik sedia baju ganti sebelum mulai bepergian. Jika mendadak kehujanan hingga pakaian pun basah, bisa segera berganti baju setelah tiba di objek wisata tujuan.
0, 7. Sarung tas ransel. Backpack rain cover alias sarung tas ransel penting buat dibawa. Belilah sarung tas yang anti air agar semua barang bawaan traveler lebih aman dari basah terkena air hujan. Kalau tidak mengenakan ransel, tinggal sesuaikan saja pembungkusnya dengan ukuran dan jenis tas. 8. Casing underwater. Kamera dan ponsel bisa dibilang rentan rusak jika terkena air. Lindungi barang-barang tersebut dengan casing anti air seperti yang biasa digunakan untuk wisata pantai. Saat ini, sudah banyak casing yang disesuaikan dengan beragam jenis ponsel dan kamera yang ada di pasaran.
1, Pangeran Harry dan Meghan Markle pertama kali merilis kartu Natal mereka. Dalam foto kartu Natal tersebut, Harry dan Meghan menggunakan foto pernikahan mereka. Namun kartu Natal mereka mendapatkan kritikan dari sejumlah pakar. Foto hitam-putih tersebut keduanya berpose tampak belakang sambil menyaksikan parade kembang api. Seperti biasa, keduanya menunjukkan kemesraan dengan saling merangkul.
0, Tak sedikit pakar yang mengkritik foto mereka di kartu Natal tersebut. Sejumlah pakar pun membandingkan kartu Natal Harry-Meghan dengan William-Kate Middleton. "Aku lebih memilih kartu Natal William dan Kate Middleton. Foto keluarga mereka bagus dan sangat santai. Sementara foto lainnya (foto Meghan Markle dan Pangeran harry) terlihat sedikit muram. Aku pikir ini tidak seperti kartu Natal tapi hanya keinginan mereka. Aku lebih suka kartu Natal dari Cambridge," kata Dickie Arbiter, mantan juru bicara Ratu Elizabeth II, seperti dikutip Daily Mail.
0, Dalam foto tersebut, sejoli ini dipotret dari belakang. Tampak Pangeran Harry dan Meghan Markle memamerkan kemesraan mereka dengan saling merangkul sembari menyaksikan kemeriahan pesta kembang api. Judi James, pakar bahasa tubuh juga berkomentar tentang kartu Natal Meghan-Harry. Menurutnya, mereka ingin memamerkan kemesraan. "Kartu Natal yang glamor ini kurang begitu menceritakan cerianya sebuah perayaan Natal dan lebih tentang kehidupan romantis Harry dan Meghan sebagai pasangan tersohor dengan gaya Hollywood," ungkap Judi, seperti dikutip The Express.
0, Katie Nicholl, penulis biografi dan komentator kerajaan juga mengungkapkan bahwa foto Pangeran Harry dan Meghan Markle tidak cocok sebagai kartu Natal. "Gambar tersebut sangat stylish dan cantik, tapi lebih cocok dipajang di sampul majalah," komentar Katie. Katie mengatakan bahwa dia lebih suka kartu Natal Pangeran William bersama keluarganya. Menurutnya, kartu Natal ini representasi dari suasana Natal bersama keluarga tercinta. "Momen tersebut memperlihatkan akhir musim gugur dengan suasana keluarga, itulah sebabnya aku suka dengan foto tersebut yang tampak jujur dan bersahaja," tambah Katie.