1, Jumlah pengguna Android yang semakin meningkat membuat risiko keamanan dari sistem operasi ini juga semakin tinggi. Tak sedikit tangan-tangan jahil yang menyusupkan file jahat ke dalam aplikasi, untuk mengeksploitasi perangkat milik pengguna. Salah satu program berbahaya yang kerap digunakan disusupi file jahat untuk "menguliti" perangkat Android adalah Malicious Software ( malware). Sesuai dengan namanya, malicious software adalah perangkat lunak jahat yang diciptakan untuk menyusup dan kemudian merusak sistem dari dalam. Untuk terhindar dari program berbahaya ini, pengguna selalu dianjurkan untuk memasang program anti-virus atau anti-malware di dalam perangkatnya. Namun bagaimana jika sudah terlanjur terjangkit? Apakah malware bisa dihapus dari perangkat?
0, Jawabannya tentu saja bisa. Namun diperlukan langkah-langkah khusus agar malware yang dihapus tidak meninggalkan jejak atau malah mengundang malware lain ke dalam perangkat. Berikut ini beberapa langkah yang bisa Anda lakukan untuk menghapus malware secara tuntas pada perangkat Android yang dirangkum KompasTekno dari Digital Trends, Sabtu (1/12/2018).
0, Jika Anda telah yakin bahwa perangkat Android yang Anda gunakan disusupi malware, segeralah matikan perangkat tersebut. Dengan mematikan perangkat, maka pergerakan malware akan terhambat. Selama perangkat mati, Anda harus mengingat-ingat aplikasi apa yang Anda curigai membawa malware tersebut. Biasanya, aplikasi yang tidak berasal dari Google Play Store sangat rentan membawa program jahat ini.
0, Beberapa perangkat Android menyediakan mode aman yang dapat diakses ketika ponsel akan dimatikan. Biasanya pilihan mode aman muncul ketika tombol power ditekan beberapa saat. Lewat mode aman ini, perangkat akan membatasi koneksi yang ada sehingga pergerakan malware juga akan lebih terbatas. Jika perangkat yang Anda miliki tak mempunya mode ini, maka cara paling praktis yang bisa dilakukan adalah dengan mengaktifkan airplane mode.
0, Setelah masuk dalam mode aman, Anda harus segera mencari aplikasi yang terindikasi membawa malware tersebut. Caranya yakni lewat menu setting kemudian cari pilihan "apps". Setelah itu Anda akan mendapati aplikasi apa saja yang telah terinstal dalam perangkat. Kemudian pilih aplikasi yang Anda curigai dan tekan "force close" kemudian pilih "uninstall"
0, Tak sedikit malware yang bisa membuat perangkat Android mengunduh aplikasi tak dikenal secara otomatis. Biasanya, aplikasi ini juga terjangkit malware yang berbahaya. Jika Anda melihat ada aplikasi lain yang tak dikenal, maka segeralah menghapus dengan cara sama seperti pada poin sebelumnya. Biasanya ada beberapa malware yang dapat mengunci aplikasi sehingga tidak dapat dihapus. Jika terjadi hal seperti ini, cara memperbaikinya cukup mudah. Anda harus masuk ke menu setting kemudian pilih "lock screen and security". Setelah itu pilih "other security settings" kemudian pilih "phone administrator".
0, Setelah Anda menghapus semua aplikasi yang terindikasi membawa malware, restart perangkat Android tersebut agar keluar dari mode aman (safe mode). Setelah itu, Anda harus segera mengunduh software keamanan yang dapat mencegah masuknya malware. Ada banyak software yang bisa Anda gunakan baik berbayar maupun gratis di Play Store.
1, Pekan ini, Google akhirnya mengumumkan julukan resmi untuk sistem operasi Android P terbaru. Huruf “P” di namanya ternyata merupakan kependekan dari “Pie”. Sistem operasi Android versi kesembilan itu mulai tersedia lewat update over-the-air untuk perangkat-perangakat seri Pixel besutan Google. Pabrikan lain yang ikut dalam program Android P beta dijadwalkan segera menyusul kebagian, termasuk Sony, Xiaomi, HMD Global (Nokia), Oppo, Vido, OnePlus, dan Essential. Dibandingkan pendahulunya, Android Pie mengusung sejumlah pembaruan di berbagai aspek. Apa saja fitur anyar yang bisa ditemui pengguna di Android Pie? Simak sembilan di antaranya di bawah ini, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Cnet, Selasa
0, Google menerapkan tampilan serba membulat di antarmuka grafis Android Pie, termasuk di bagian quick setting dan tray notifikasi.  Tema visual material design di Android Pie memang menambahkan white space dan sudut membulat. Tampilan setting pun kini menampilkan ikon yang lebih berwarna-warni. Untuk notifikasi, Android Pie mampu menampilkan konten seperti gambar dari aplikasi pesan instan, berikut opsi untuk langsung membalas percakapan
0, Dalam keadaan tertentu, tampilan antarmuka berwarna gelap lebih nyaman ketimbang warna putih terang seperti biasa. Di Android Oreo sebelumnya, Google sempat menyediakan opsi dark mode yang mesti diaktifkan dengan memilih wallpaper, tapi fitur tersebut kemudian ditarik. Dark mode kini telah kembali di Android Pie. Cara mengaktifkannya pun mudah, yakni cukup dengan membuka opsi Display di menu Settings, kemudian Device theme, lalu pilih di antara tiga opsi, yakni otomatis (berdasarkan wallpaper), terang, atau gelap.
0, Semakin banyak smartphone Android memiliki “notch” alias poni di bagian atas sebagai tempat kamera depan dan earpiece, selagi layar terus dilebarkan dan hanya menyisakan bingkai tipis di pinggir perangkat. Untuk mengakomodir tren yang mengemuka ini, Android Pie menyediakan fasilitas  simulasi notch untuk developer, agar bisa melihat seperti apa tampilan aplikasinya di smartphone berponi. Caranya adalah dengan mengaktifkan Developer Mode, lalu mengaktifkan opsi “Simulate a display with a cutout” di bagian Drawing.
0, Android Pie masih mendukung cara pengambilan screenshot dengan menahan tombol power dan volume down secara bersamaaan. Selain itu, ada fitur baru untuk editing screenshot. Segera setelah tangkapan layar diambil, Android Pie akan menampilkan tombol “Edit” di preview screensot. Opsi penyuntingannya antara lain crop, highlight, dan menggambar. Ini mempersingkat langkah yang diperlukan apabila pengguna ingin menyunting gambar screenshot sebelum dibagikan ke orang lain.
0, Fitur yang satu ini tidak diterapkan secara default di Android Pie, tapi bisa didapatkan lewat keikutsertaan dalam program beta, dengan syarat pengguna memiliki perangkat seri Pixel. Digital wellbeing bertujuan mengurangi pemakaian ponsel oleh pengguna, lewat sebuah dashboard khusus yang menampilkan fitur-fitur pendukung. Ada “app timer” yang membatasi waktu berjalannya aplikasi, do not disturb, serta “wind down” yang otomatis mengaktifkan Night Light dan mengubah warna layar menjadi grayscale untuk mengingatkan pengguna agar segera tidur, apabila masih sibuk memandang layar ponsel di kasur.
0, Ada satu fitur sekuriti baru untuk keamanan ekstra yang diterapkan di Android Pie, yakni mode Lockdown yang akan mengunci perangkat, lalu menonaktifkan pemindai sidik jari dan voice unlock, serta tak menampilkan notifikasi di lock screen. Perangkat akan meminta kunci default seperti PIN atau pattern. Cara mengakifkannya adalah dengan membuka opsi Security and Location di menu Setting, kemduian Lock Screen Preference, dan aktifkan Show lockdown. Pilihan untuk melakukan Lockdown kemudian akan ditampilkan saat pengguna menekan tombol daya.
0, Bosan dengan tiga tombol navigasi default ala Android? Google menyediakan alternatif di Android Pie, yakni yakni navigasi berbasis gestur swiping. Sapukan jari ke kanan untuk menjalankan fungsi “back”, ke kiri untuk berganti aplikasi yang terbuka, ke atas untuk melihat “recent apps” atau app drawer. Tombol elips kecil (on screen button) di tengah layar berfungsi layaknya tombol home fisik untuk membawa pengguna kembali ke layar home.
1, Komisi Eropa menjatuhkan denda sekitar lima miliar dollar AS atau sekitar Rp 72,3 trilun ke Google setelah dianggap terbukti bersalah melanggar undang-undang anti-pakat Uni Eropa. Google disebut melakukan monopoli platform Android dalam model bisnisnya. Sepertinya, penalti tersebut membawa kabar kurang menyenangkan bagi pengguna Android. Dalam postingan blog resmi Google yang ditulis oleh CEO Google, Sundar Pichai secara implisit mengancam jika platfom Android bisa jadi tidak gratis seperti saat ini.
0, "Selama ini, model bisnis Android tidak membanderol biaya bagi produsen ponsel yang menggunakan teknologi kami, tidak juga bergantung pada model distribusi yang dikontrol ketat," tulis Pichai. "Tapi kami khawatir jika keputusan saat ini (didenda Komisi Eropa) akan mengganggu keseimbangan yang kami berlakukan di Android, dan akan menjadi pertanda buruk untuk mendukung kepemilikan sistem platform terbuka," jelas Pichai. Secara halus, Pichai menyinggung "keseimbangan" yang merujuk ke model bisnis Android yang terbuka dan gratis. Hal tersebut seakan "mewant-wanti" para produsen ponsel dan pengguna Android soal perubahan model bisnis Android kedepannya.
0, Salah satu dakwaan yang dijatuhkan Komisi Eropa ke Google adalah skema bundling aplikasi pencarian Google dan peramban Chrome milik Google sebagai pre-instal app di ponsel Android. Dalam model bisnisnya, aplikasi tersebut terpaket dengan Android yang disebut "bebas biaya". Tanpa menyebut langsung soal itu, Pichai membeberkan fakta jika pengguna Android biasanya akan menginstal sendiri sekitar 50 aplikasi dan menghapus aplikasi pre-instal. Ia menegaskan jika Google tidak diperbolehkan mem-bundling aplikasi besutannya, maka akan mengacaukan ekosistem Android.
0, Jika produsen ponsel dan operator jaringan mobile tidak menyertakan aplikasi kami di perangkat mereka, maka akan mengganggu ekosistem Android," jelas Pichai sebagaimana KompasTekno kutip dari The Verge, Selasa (24/7/2018). Komisi Eropa menuntut Google mengubah skema bisnisnya terutama soal aplikasi bundling. Namun, tidak pula memberikan solusi bagaimana model bisnis seharusnya yang disarankan. Jika vendor smartphone atau operator jaringan bisa memasang aplikasi pencarian mereka sendiri ketimbang milik Google, maka pendapatan iklan Google jelas akan terpangkas drastis. Sebab, mesin pencarian Google masih menjadi sektor utama pendapatan Google. Dilaporkan The Street, pendapatan dari iklan di pencarian mobile tumbuh 26 persen pada kuartal pertama 2018 menghasilkan 22 miliar dollar AS (sekitar Rp 318 triliun).