1, Pulau Komodo makin populer dengan keindahan alamnya. Namun desa di sana masih mengalami hari tanpa listrik dan fasilitas pendidikan yang kurang memadai. Saya bermimpi untuk bisa menebarkan ilmu di pelosok negeri. Berkat kekuatan doa, mimpi untuk mengajar di pelosok negeri terwujud melalui kegiatan KKN Mandiri UNNES Desa Komodo, Nusa Tenggara Timur. Desa Komodo termasuk desa terpencil karena listrik menyala setiap pukul 17.00 WITA sampai 06.00 WITA sehingga saat pagi sampai sore hari listrik akan mati. Desa Komodo hanya memiliki satu SD dan SMP yang disebut SD-SMP Satu Atap.
0, Kondisi sekolah masih sangat terbatas karena sekolah tidak memiliki kamar mandi, kekurangan ruang kelas sehingga 1 ruang kelas dibagi menjadi 2 kelas dan beberapa kelas masih menggunakan gubug kecil di pinggir sekolah. Seragam siswa juga sangat lusuh dan kotor, mereka menggunakan kaos kaki yang sudah berlubang dan sudah tidak layak pakai serta beberapa sepatu siswa sudah rusak. Meskipun dalam keterbatasan, semangat belajar anak-anak masih sangat tinggi. Melihat tingginya antusis siswa dalam belajar, selain mengajar di sekolah dan mentoring malam, kami Tim KKN bekerja sama dengan Ikatan Mahasiswa Pulau Komodo (IMPK) membangun perpustakaan desa. Perjuangan membangun Perpustakaan tidaklah semudah membalikkan telapak tangan.
0, Karena Desa Komodo terletak jauh dari kota sehingga kami mencari bahan baku bangunan di sekitar desa seperti mencari pasir dan batu di Pulau Pengi, mencari kayu di Gunung Ara, mendatangkan papan, cat dan semen dari Labuan Bajo. Masyarakat bergotong royong untuk membantu pembuatan perpustakaan, mulai dari iuran dana, makanan dan tenaga. Kami berhasil mengumpulkan sekitar 2.000 buku yang berasal dari donatur di Pulau Jawa. Selain pengabdian d ibidang pendidikan, kami juga melakukan pelatihan pengolahan ikan berupa nugget ikan bagi ibu-ibu di desa yang mayoritas bermata pencaharian ibu rumah tangga. Dengan adanya program ini diharapkan perempuan di desa Komodo menjadi lebih kreatif dalam memanfaatkan ikan menjadi makanan yang memiliki nilai jual sehingga dapat menambah penghasilan keluarga.
0, Selain itu program pengabdian yang kami lakukan yaitu kerja bakti bersih desa. Meskipun Desa Komodo menjadi desa wisata, tetapi kesadaran masyarakat akan kebersihan masih sangat kurang. Jumlah sampah di desa sangat banyak dan berserakan. Banyak warga yang masih membuang sampah di laut karena belum memiliki tempat sampah khusus di rumah. Tim KKN bekerja sama dengan MPS (Masyarakat Peduli Sampah) yang merupakan organisasi yang dibentuk oleh Taman Nasional Komodo melakukan kerja bakti bersih desa. Kegiatan ini bertujuan untuk membersihkan desa dari sampah dan menumbuhkan kesadaran masyarakat untuk membuang samapah pada tempatnya. Kegiatan bersih sampah tidak hanya dilakukan di desa tetapi juga di tempat wisata seperti Loh Liang, Taka Makassar, Pantai Merah dan Gili Lawa.
0, Tim KKN juga membantu acara pernikahan masyarakat. Salah satu tradisi yang menunjukkan kearifan lokal di desa wisata Komodo adalah tradisi pernikahan. Hal yang unik dari tradisi pernikahan adalah warga satu desa bersatu beriuran uang hingga terkumpul puluhan juta rupiah kemudian warga bergotong royong membuat kue khas Komodo. Sebelum acara pesta, tim KKN bersama pemuda desa mengundang warga untuk menghadiri acara dengan cara door to door ke setiap rumah. Cara mengundang di desa ini masih sangat tradisional karena tidak menggunakan surat undangan. Selama seminggu kaum perempuan memasak makanan khas di rumah pengantin untuk memeriahkan acara.
0, Mereka menyembelih kambing untuk diolah menjadi makanan lezat khas Komodo. Pada malam puncak, tradisi yang harus ada dalam acara pernikahan adalah adu joget. Adu joget dilakukan oleh keluarga pengantin perempuan melawan keluarga pengantin laki-laki diiringi biduan dari Bima. Destinasi yang wajib dikunjungi saat berkunjung di Labuan Bajo selain ke Pulau Padar, Pink Beach dan Loh Liang adalah Desa Komodo. Desa yang memiliki kearifan lokal yang sangat kuat, kekeluargaan antar warga yang sangat erat, keindahan alam desa yang dikelilingi lautan dan pegunungan serta keunikan warga desa yang tinggal bersama Komodo.
1,  Juventus dipertemukan dengan Atletico Madrid dalam undian babak 16 besar Liga Champions. Pelatih Massimiliano Allegri merespon hasil undian ini. Undian babak 16 besar Liga Champions tuntas digelar di Nyon, Senin (17/12/2018) petang WIB. Bianconeri akan lebih dulu bertandang ke markas Atletico pada Februari mendatang sebelum gantian menjadi tuan rumah di bulan Maret. Si Nyonya Tua sebelumnya sudah dua kali dipertemukan oleh Atletico. Ketika itu kedua tim saling jumpa di fase grup Liga Champions 2014/2015.
0, Juve gagal menang dari Atletico pada saat itu: imbang 0-0 di laga kandang dan kalah 0-1 di markas Los Colchoneros. Bianconeri tak gentar dengan pertemuan kali ini. Juve punya modal ambisi besar untuk menyudahi puasa gelar Liga Champions selama 22 tahun lebih. "Mereka yang punya ambisi tidak memiliki rasa takut," tulis Allegri dalam merespons hasil undian di akun Twitter pribadinya.
0, Wakil Presiden Juventus, Pavel Nedved, juga sudah merespons hasil undian itu. Nedved merasa klubnya tak beruntung bertemu Atletico. "Kami tidak beruntung dengan hasil undian ini, tetapi kami memiliki tim yang sangat kuat dan kami akan berusaha untuk lolos," katanya seperti dilansir dari UEFA.
1, Laporan terbaru media Turki, Milliyet, menyebut tim dari Arab Saudi awalnya berencana membunuh wartawan Jamal Khashoggi di sebuah vila di pinggiran Turki. Lantas apa yang membuat lokasi pembunuhan berubah di dalam Konsulat Saudi di Istanbul? Seperti dilansir Hurriyet Daily News, Rabu (28/11/2018), informasi tersebut disampaikan surat kabar Milliyet dalam laporannya pada 28 November yang mengutip sumber anonim dari kepolisian Turki. Disebutkan oleh sumber tersebut bahwa tim Saudi awalnya merencanakan untuk membawa Khashoggi ke satu dari dua vila yang ada di Provinsi Yalova untuk membunuhnya. 
0, "Mereka (tim Saudi-red) kemudian memutuskan untuk melakukan pembunuhan di Konsulat (Saudi di Istanbul), yang dilindungi secara diplomatik," sebut sumber yang dikutip surat kabar Milliyet itu. Dua vila yang dimaksud merupakan vila yang ada di desa Samanli di Provinsi Yalova, Turki sebelah barat laut. Kedua vila itu telah digeledah otoritas Turki pada 26 November lalu. Penggeledahan itu dilaporkan berlangsung selama 10 jam, namun hasilnya belum diungkap ke publik. Laporan media lokal menyebut penyidik Turki mengerahkan anjing pelacak dan drone saat menggeledah kedua vila itu. Hurriyet juga melaporkan bahwa para penyidik memeriksa tiga sumur yang ada di taman vila tersebut.
0, Jaksa Istanbul dalam pernyataannya menyebut salah satu vila itu milik seorang warga Saudi yang berprofesi sebagai pengusaha bernama Mohammed Ahmed al-Fawzan atau Mohammed Ahmad A Alfaozan. Menurut laporan Hurriyet, Al-Fawzan atau Alfaozan merupakan 'teman dekat' Putra Mahkota Saudi Pangeran Mohammed bin Salman (MBS). Dalam video yang dirilis Hurriyet terlihat sejumlah foto berukuran besar yang menampilkan MBS dan Raja Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud tergantung di salah satu dinding di dalam vila.
0, Sosok Al-Fawzan disebut sempat berbicara via telepon dengan salah satu anggota tim Saudi, Mansour Othman M Abahussain, pada 1 Oktober sebelum Khashoggi dibunuh. Al-Fawzan dilaporkan sedang tidak ada di Turki saat percakapan telepon dilakukan. Namun otoritas Turki meyakini percakapan telepon itu dimaksudkan untuk membahas cara membuang atau menyembunyikan jenazah Khashoggi. Menurut media-media Turki, Al-Fawzan membeli tanah di kawasan yang menjadi lokasi pembangunan vila tahun 2014 lalu. Dia disebut telah meninggalkan Turki sebelum pembunuhan terjadi dan tidak pernah kembali dalam dua bulan terakhir. Vila kedua disebutkan milik Abdulaziz Ibrahim al-Omary, yang diketahui memiliki sebuah perusahaan bernama Omary Tourism Gida yang bergerak di sektor makanan dan terdaftar secara resmi di Turki. Tidak diketahui pasti apakah Al-Omary masih berbisnis di Turki saat ini.
1, Presiden Joko Widodo (Jokowi) tak memenuhi undangan untuk hadir ke rapat pimpinan nasional (Rapimnas) Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI). Jokowi meminta maaf karena tak bisa datang ke acara tersebut. Permintaan maaf itu disampaikan Jokowi melalui Menteri Perdagangan (Mendag) Enggartiasto Lukita. Enggartiasto hadir dan membuka secara resmi Rapimnas APPSI.
0, "Dalam forum rapimnas salam dari Bapak Presiden kepada Pak Sandi dan seluruh peserta minta maaf tidak bisa hadir karena jadwal yang cukup padat," kata Enggartiasto saat sambutan di Rapimnas APPSI, di Hotel Grand Cempaka, Jakarta Pusat, Senin (17/12/2018). Selama ini Sandiaga Uno menjadi nakhoda APPSI, namun saat Rapimnas, pria yang beken disapa Sandi itu melepas posisi Ketua Umum APPSI.
0, "Di forum ini, saya mohon pokok-pokok materi Rapimnas 2018 ini untuk menyepakati, satu, pengunduran diri saya sebagai Ketum DPP APPSI 2015-2020," kata Sandiaga dalam sambutanya. Sandi juga mempersilakan anggota APPSI untuk menentukan pilihan politiknya. Dia berpesan pilihan politik harus dilandaskan atas program yang tentu berpihak terhadap pasar tradisional.
0, "Tentu secara pribadi personal anggota punya hak politik. Jadi memutuskan untuk mendukung satu paslon itu bukan karena ketumnya, tapi karena kebijakan dari program paslon tersebut yanh lebih mengena ke pedagang pasar, dan pasar tradisional pada umumnya, itu harapannya," papar Sandi. Enggartiasto menambahkan akan fokus terhadap perdagangan di pasar tradisional. Dia juga mengapresiasi Sandiaga yang masih fokus membina para pedagang pasar tradisional. "Dan memang dalam porfolio, saya fokusnya dalam perdagangan pasar akan lebih fokus. Dari sisi ini memiliki ke santunan. Saya sendiri telah mendengar dan mengapresiasi Pak Sandi. Tidak mudah dan jarang ada orang yang memiliki seperti itu," terang Enggartiasto.
1, Sidang lanjutan Lyra Virna melawan Lasty 'Ada Tour' kembali digelar di Pengadilan Negeri Bekasi, Jawa Barat, Senin (17/12/2018). Kali ini, sidang beragendakan keterangan dari para ahli. "Seperti kita ketahui bersama agenda siang ini adalah pemeriksaan ahli di mana ahli ini adalah ahli pidana. Tadi sudah menjelaskan terkait unsur-unsur yang didakwakan ada unsur pasal 310, 311, dan unsur pasal 27 ayat 3 jo pasal 45 menyangkut UU ITE," ujar kuasa hukum Lyra Virna, Faisal Farhan, usai persidangan.
0, Saat sidang, ahli pidana mengatakan kalau Lyra Virna tidak memiliki niat jahat terkait unggahannya di media sosial. Istri dari Fadlan Muhammad itu hanya menagih janjinya kepada Lasty 'Ada Tour' yang tak kunjung dibayar. "Di mana keterangan ahli sudah kita dengar bersama bahwa mbak Lyra ini tidak ada unsur niatan jahat di mana Mbak Lyra ini tidak ada niatan untuk mencemarkan nama baik, melainkan hanya satu tujuannya menagih janji haknya dia," ujar Faisal Farhan.
0, Kasus bermula saat Lyra Virna dan suaminya Fadlan Muhammad ingin menunaikan ibadah haji dengan jalur Ongkos Naik Haji Plus melalui biro perjalanan milik Lasty. Namun, kepastian untuk berangkat tidak didapat oleh Lyra. Akhirnya Lasty meminta uangnya untuk dikembalikan. Tak ada kabar baik, Lyra pun kesal dan mengunggah kalimat yang diduga menjelek-jelekkan Lasty dan perusahaannya. Tak terima, Lasty melaporkan Lyra Virna ke Ditreskrimsus Polda Metro Jaya pada 19 Mei 2017. Lyra pun akhirnya ditetapkan sebagai tersangka pencemaran nama baik melalui ITE, yang tertuang dalam surat pemberitahuan nomor B/5795/III/2018/Datro per tanggal 16 Maret 2018, namun tidak ditahan
1, Usai sudah Penantian Apple fanboy Indonesia akan iPhone XS, iPhone XS Max dan iPhone XR. Trio iPhone teranyar itu akhirnya tiba di Indonesia. Jumat (14/12) menjadi tanggal yang dipilih Erajaya selaku distributor resmi Apple di Indonesia untuk mulai memasarkan ketiganya. iPhone XS, XS Max dan XR mulai tersedia di tanggal tersebut, di jaringan outlet Erajaya Retail Group (iBox, Erafone dan Urban Republic) serta partner retail lainnya (Infinite, Story-i, and mE Gallery) di seluruh Indonesia.
0, Sebelum membuka penjualan pada Jumat (14/12), Erajaya sudah membuka pre order pada pekan lalu. Selain Erajaya, operator Smartfren membuka pemesanan iPhone XS, XS Max dan XR. Berikut adalah rangkuman kedatangan iPhone XS, XS Max dan XR di Indonesia, mulai dari harga, suasana penjualan, hingga keriuhan di dunia maya.
1, Buah durian dijuluki sebagai buah dengan aroma paling menyengat di dunia. Banyak orang yang tak suka dengan buah ini, termasuk kucing yang langsung sempoyongan. Sebuah video berdurasi pendek berhasil menarik perhatian netizen. Dalam video tersebut, disorot sosok kucing yang kelimpungan dan hamping pingsan setelah mencium aroma tajam dari buah durian yang dibawa oleh pemiliknya.
0, Dilansir Daily Mail UK (13/12), video yang diambil di Beijing, China ini, menunjukkan sosok kucing imut berwarna abu-abu yang penasaran dengan buah durian. Kucing bernama Dudu ini, awalnya begitu tertarik melihat buah durian yang berwarna kuning. Tapi setelah disodorkan oleh sang pemilik, Niu Xiayao, Dudu justru mulai merasa pusing setelah tersengat aroma durian. Menurut Niu, ia sengaja menyodorkan buah durian itu ke Dudu karena kucing tersebut memandangi durian itu.
0, Namun, tingkah gemasnya dimulai saat Dudu memberikan tatapan kosong ke sang pemilik. Lalu tak berapa lama setelah mengendus aroma durian, Dudu langsung limbung dan terjatuh ke belakang seperti pingsan. Ekspresi terkejutnya ini semakin menggemaskan, setelah ditambah dengan tatapan penuh horor Dudu. Banyak netizen yang merasa terhibur dengan reaksi kucing yang satu ini, banyak dari mereka yang juga hampir pingsan setelah mencium aroma durian.
0, Setelah hampir pingsan, Dudu langsung menjauh dari sang pemilik yang masih membawa durian itu. Durian sendiri sudah terkenal sebagai buah paling bau di dunia. Di wilayah Asia Tenggara, durian disebut sebagai rajanya buah. Meski banyak yang tidak suka dengan durian, tapi popularitasnya tidak pernah turun. Beberapa orang bahkan rela membayar harga yang tinggi untuk mendapatkan buah durian kualitas terbaik.
1, Tidak sedikit yang sudah menawar MINI Cooper 3-pintu milik Dedi Heryadi sampai Rp 500 jutaan. Namun pengojek online beruntung tersebut harus tahan diri sebab seluruh urusan jual kembali mobil Eropa ikonik itu telah diserahkannya secara penuh ke pihak penyelenggara, Bukalapak. Hal itu dilakukan Dedi supaya terhindar dari hal-hal merugikan seperti penipuan. Meski disamping itu ia merasa sayang bahwa mobil yang berhasil dibelinya seharga Rp 12.000 tidak jadi digunakan untuk membawa jalan-jalan keluarganya. "Saya jual saja lah, pajaknya besar. Sekarang seluruh urusan jual kembali akan diurus oleh tim Bukalapak, mereka sangat membantu saya banget. Yah, supaya tidak jatuh ke tangan yang salah (mobilnya)," kata Dedi saat dihubungi detikOto di Jakarta, Senin (17/12/2018).
0, "Sebelumya sih banyak, mas, yang tawar-tawar. Tapi kan saya tidak tahu benar apa tidak tuh mereka. Jadi saya serahkan saja ke tim Bukalapak supaya dicarikan yang benar dan dengan harga tertinggi tentunya. Kemarin sih ada yang tawar Rp 400 sampai Rp 500 jutaan. Tapi nanti lihat saja lakunya berapa," lanjutnya. Setelah pengurusan dan penyerahan MINI Cooper 3-doors yang dimenanginya di kantor Bukalapak, Dedi bergegas untuk bertolak ke Ciamis, Jawa Barat. Ia ingin menjemput putrinya yang sedang menjalani rawat inap di Puskesmas terdekat. "Ini saya ditungguin sama anak karena dia sedang sakit. Jadi ini sudah selesai. Kelanjutannya nanti saat dikabari dari tim, baru deh saya balik lagi," kata Dedi.
1, Pengguna media sosial diresahkan oleh permintaan misterius dari orang tak dikenal. Mereka yang kebanyakan adalah remaja putri, diminta mengirimkan foto kaki. Tidak jelas betul apa keperluan sesungguhnya, tapi ada yang menyebut untuk bahan penelitian. Tidak jarang orang dengan permintaan misterius tersebut memohon dan mengiba untuk bisa mendapatkan foto kaki. Perilaku ini tentu tidak wajar dan patut diwaspadai. Sebab itu, jika ada yang meminta foto bagian tubuh tertentu sebaiknya tidak diindahkan.
0, "Ya jangan dikasih. Pakai logika saja lah. Buat apa sih orang minta foto bagian-bagian tubuh tertentu?" imbau psikolog dari Universitas Indonesia, Bona Sardo, MPSi, saat dihubungi oleh detikHealth, Senin (17/12/2018). Bagian dari tubuh, misalnya kaki, seringkali menjadi fantasi seksual beberapa orang. Memiliki fetish atau fantasi seksual sebenarnya merupakan hal yang wajar. Namun jika berlebihan dan disertai paksaan untuk mewujudkannya, maka hal tersebut bisa dikatakan perilaku menyimpang. Individu yang memiliki fantasi seksual berlebihan akan kesulitan untuk mengontrol perilakunya sehingga dapat mengganggu dan merugikan orang di sekitarnya. "Kalau perlu tidak usah direspons," tambahnya. Jadi, kalau misal kalian mendapati kasus yang sama, jangan ragu untuk klik tombol blokir dan laporkan akun tersebut.