1, Para pedagang kaki lima (PKL) per hari ini sudah diperbolehkan mengisi kiosnya di Jembatan Penyeberangan Multiguna (JPM) atau Skybridge Tanah Abang. Skybridge Tanah Abang sendiri telah resmi diuji coba sejak Jumat (7/12) lalu hingga sepekan ke depan. Satpam Skybridge Tanah Abang pun telah memberikan kunci kios kepada para PKL, Senin (10/12). Salah satu yang mendapat kunci kios tersebut adalah Neti, seorang pedagang celana. "Iya ini sudah buka kunci hari ini dari jam 05.30 WIB," kata Neti.
0, Neti menuturkan dirinya sangat senang dengan adanya Skybridge dan fasilitas kios bagi para PKL. Karena PKL merasa ada tempat yang layak untuk mereka berdagang. "Senang banget dong. Kita (pedagang) jadi enggak panas. Pembeli juga senang," lanjut dia. Neti kemudian menjelaskan sebelum pukul 18.00 WIB, PKL harus sudah mengosongkan Skybridge. Jadi jam beroperasi PKL di Skybridge dari pukul 05.30 WIB sampai 18.00 WIB.
0, Saat ini dari pantauan kumparan di lokasi, para PKL sudah mulai membuka kiosnya. Meskipun belum semua PKL membuka kios tapi sudah ada beberapa yang sudah mulai berjualan. Para pejalan kaki saat ini juga sudah mulai memadati Skybridge Tanah Abang. Para pejalan kaki itu ada yang sekadar lewat dan adapula yang memang niat untuk berbelanja
0, Bagi para pejalan kaki tak usah khawatir untuk tersesat di Skybridge. Karena sudah ada papan petunjuk yang menjelaskan kemana arah pejalan kaki apabila ingin ke Skybridge. Skybridge ini juga terhubung dengan Halte Jak Lingko. Di Skybridge ini juga disediakan tempat sampah dan alat pemadam kebakaran di beberapa titik. Tidak hanya itu, toilet umum juga disediakan di dua titik, yaitu di dekat kedua pintu keluar. Pembangunan Skybridge ini sendiri menurut Dirut PD Pembangunan Sarana Jaya, Yoory C Pinontoan, merupakan solusi atas kesemrawutan yang terjadi di kawasan Tanah Abang, khususnya Jalan Jati Baru.
1, Konvoi untuk merayakan keberhasilan Persija merengkuh gelar juara Liga 1 2018 yang rencananya digelar dari kawasan Stadion Utama Gelora Bung Karno menuju Balai Kota DKI Jakarta pada Senin (10/12) batal dilakukan. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengungkapkan bahwa penundaan dilakukan lantaran Persija masih memiliki sisa pertandingan. “Persija akan ada pertandingan hari Rabu di Bali. Karena itu, diputuskan lebih baik seluruh energinya disiapkan untuk pertandingan berikutnya daripada untuk bersenang-senang dalam acara perayaan,” kata Anies di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Senin (10/12).
0, Menilik jadwal, Persija akan bertanding melawan Bogor FC dalam laga babak 64 besar Piala Indonesia pada Rabu (12/12) di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali. Anies menjelaskan, batalnya konvoi juga sudah dibahas oleh manajemen Persija. Namun, hingga kini jadwal baru konvoi belum dapat dipastikan. Selain itu, Anies menegaskan pihak Pemprov DKI siap menunggu keputusan Persija dan koordinasi dengan pihak kepolisian, khususnya mengenai lalu lintas.  “Kalau info (pelaksanaan konvoi) terakhir tadi pagi rencananya hari Sabtu, nanti biar dipastikan. Insyaallah siang nanti sudah ada kepastian,” ujar Anies.
0, Lebih lanjut, Anies mengatakan prestasi yang diraih tidak terlepas dari dorongan Jakmania yang selama ini mendukung Persija. Komitmen khas 'pemain ke-12' inilah yang membuat Anies mengapresiasi para Jakmania, khususnya yang datang memenuhi Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK) Senayan pada Minggu (9/12).  Apalagi, menurut Anies, seusai pertandingan pamungkas, Jakmania merayakan kemenangan dan gelar juara dengan tertib. “Jakmania terbukti bisa tertib, bisa rapi. Kita berikan rasa hormat dan apresiasi. Dan saya berkali-kali katakan, tunjukkan bukan saja sebagai kesebelasan yang membanggakan, tapi suporternya juga membanggakan,” tutup Anies.
1, Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) boleh jadi bakal meningkatkan penetrasi penjualan produk-produk UMKM. Namun, itu tak cukup mendongkrak daya saing jika tak dilakukan upaya lanjutan ke depan.  Ekonom Instute for Development of Economics and Finance (Indef) Nailul Huda mengatakan, perlu langkah komprehensif dan strategis dalam mengembangkan UMKM agar bisa tampil bersaing dengan produk-produk dari luar negeri. "Harbolnas tahun ini memang cara ini bisa dilakukan, namun untuk tahun-tahun berikutnya harus ada tahapan lebih lanjut dari pemerintah terutama kementerian yang terkait dengan pengembangan UMKM untuk bersiap dalam menciptakan produk yang efisien dan mampu bersaing dengan produk impor," katanya kepada kumparan, Senin (10/12).
0, Ia menjelaskan, berbagai langkah bisa dilakukan untuk mendorong UMKM meningkatkan kualitas produk agar sesuai dengan standar yang dibutuhkan pasar.  "Kita masih belum dapat bersaing dengan produk dari luar terutama mengenai efisiensi produksi yang berujung ke persaingan harga," ujarnya. Total transaksi dari Harbolnas tahun ini ditargetkan mencapai Rp 7 triliun dengan peserta lebih dari 300 e-commerce.  Menurut data Indef, dampak Harbolnas terhadap ekonomi cukup besar jika target tersebut tercapai. Output nasional akan meningkat sebesar Rp 15 triliun atau tumbuh sebesar 0,075 persen. Sementara, perusahaan aplikasi (termasuk aplikasi e-commerce) akan naik output-nya sebesar 1,193 persen. Konsumsi rumah tangga pun akan naik sebesar 0,095 persen
0, Senada, Ketua Asosiasi UMKM Indonesia (Akumindo) M Ikhsan Ingratubun mengatakan standar kualitas produk UMKM memang perlu ditingkatkan. Utamanya soal kreativitas produk yang sedang tren di pasaran.  "Misalnya sepatu dan tas yang punya nilai jual skala internasional walaupun produknya lokal, maka menghadapi online UMKM lokal harus mampu punya kreativitas dan imajinasi yang sifatnya abroad atau internasional," terangnya. Tak kalah penting, display produk UMKM di beranda marketplace juga perlu inovasi. Saat ini proses foto dan editing display produk UMKM di marketplace hanya berbekal pengetahuan dan sarana prasarana yang belum memadai.
0, "Kalau online yang dilihat kan selain packaging yang menarik juga yang di foto," tegasnya. ebih lanjut, kata Ikhsan, kualitas sumber daya manusia (SDM) pada pelaku UMKM juga perlu didampingi lebih intensif. Mulai dari tahap produksi, permodalan hingga program pendampingan yang efektif.  Menurutnya, selama ini pendampingan UMKM masih banyak kekurangannya. "Pembinaan pemerintah setempat berdasar UU otonomi daerah belum maksimal, pemerintah berganti-ganti. Maka, dibutuhkan orang yang expert dengan kemampuan inovasi dan SDM, bisa menggunakan pihak ketiga," ujar dia.
1, KPU Kota Pasuruan tetapkan Daftar Pemilih Tetap Hasil Perubahan tahap 2 (DPTHP 2) sebanyak 147.500. Jumlah tersebut bertambah 1.763, dari 145.737 DPTHP 2, sebelum dilakukan pencermatan ulang. Komisioner KPU Kota Pasuruan, Sofyan Sauri menyampaikan, pihaknya selama kurun 30 hari masa penyempurnaan DPTHP 2 kali ini, telah menemukan pemilih baru sebanyak 2.237; pemilih tak memenuhi syarat (TMS) 474; serta perbaikan data pemilih ada 99. “DPTHP 2 kami tetapkan 147.500, berubah dari sebelumnya yakni 145.737,” ujar Sofyan via WhatsApp, Minggu (9/12/2018). Ia juga mencatat dari 621 TPS yang tersebar di 34 Kelurahan wilayah Kota Pasuruan, terdapat 324 pemilih disabilitas.
0, “Beberapa langkah dilakukan untuk penyempurnaan DPTHP. Mulai menyelesaikan DPTHP pada aplikasi Sidalih sampai sinkronisasi antara data pemilih,” imbuhnya. Dengan ditetapkannya DPTHP 2 tersebut, Sofyan menyebut, KPU Kota Pasuruan telah menuntaskan perintah perpanjangan penyempurnaan DPTHP 2 selama 30 hari oleh KPU RI, sebagaimana surat yang diterima tertanggal 21 November 2018 lalu. Keputusan ini juga telah disampaikan ke KPU RI melalui KPU Jawa Timur, untuk selanjutnya dapat diputuskan bersama-sama menjadi daftar pemilih tetap, hingga dapat digunakan sebagai dasar pencetakan surat suara di Pemilu 2019 nanti. Sekedar diketahui, perpanjangan untuk pencermatan ulang terhadap DPTHP 2 dilakukan, menyusul rekomendasi dari Bawaslu RI yang menyebutkan penundaan penetapan DPTHP 2, saat rapat pleno terbuka rekapitulasi nasional, pada 15 November 2018.
1, Aktor Gading Marten berhasil membawa pulang Piala Citra dalam ajang Festival Film Indonesia (FFI) 2018 yang digelar di Taman Ismail Marzuki (TIM) pada Minggu (9/12) malam. Ia menang kategori 'Pemeran Utama Pria Terbaik' untuk perannya di film 'Love for Sale' sebagai Richard. Dalam acara yang digelar tiap tahun itu, Gading sukses mengalahkan aktor lainnya yakni Vino G. Bastian dalam perannya sebagai Chrisye di film 'Chrisye', Adipati Dolken dalam perannya sebagai Ditto di film 'Teman Tapi Menikah', Ario Bayu dalam perannya sebagai Sultan Agung di film 'Sultan Agung: Tahta, Perjuangan, Cinta', Iqbaal Ramadhan dalam perannya sebagai Dilan di film 'Dilan 1990', dan Oka Antara dalam perannya sebagai Farish di film 'Aruna & Lidahnya'.
0, Dari kemenangannya di ajang tersebut, Gading pun mendapatkan ucapan dari sang buah hati, Gempita Nora Marten. Hal tersebut diketahui dari unggahan Gisella Anastasia melalui akun Instagram pribadinya. "Congratulation papa buat best actor-nya. I love you muah," ucap bocah yang kerap disapa Gempi dengan memegang Piala Citra. "Yeah," timpal Gisel yang merekam video tersebut. Gisel juga menambahkan keterangan di video yang ia unggah itu. "Selamat papa @gadiiing! Aktor terbaik FFI 2018!!! Bravoooo...," tulis Gisella Anastasia dalam video yang diunggah pada Senin (10/12). "Makasih empi sayang. Makasih mamaisel," balas Gading Marten di kolom komentar.
0, Gading Marten dan Gisella Anastasia tengah menjalani proses perceraiannya di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Namun, sidang perdana yang digelar pada 5 Desember lalu, tak dihadiri oleh keduanya, hanya diwakili oleh masing-masing pengacara. Sidang beragendakan mediasi itu akan kembali digelar pada 12 Desember mendatang.  Terkait urusan anak, Gading dan Gisel memang tak mempermasalahkan hal tersebut. Mereka tetap kompak untuk mengurus Gempi secara bersama-sama.
1, Saat ini, tren selfie dengan smartphone masih sangat ramai di seluruh dunia. Maka tidak heran minat akan smartphone dengan kemampuan kamera depan yang baik masih terus meningkat. Mencermati tren tersebut, Realme kembali menghadirkan smartphone terbarunya yaitu U1 (baca: yu-wan). Inilah smartphone selfie pertama Realme yang menjanjikan hasil foto selfie lebih alami. Kamera depan 25 megapixel
0, Tidak tanggung-tanggung, kamera depan Realme U1 akan menggunakan sensor 25 megapixel. Fitur yang dibawa kamera depannya cukup mumpuni, seperti HDR, Super Vivid Mode untuk warna lebih dalam serta Depth Effect untuk foto selfie dengan latar belakang blur alias bokeh. Masih seputar software, kamera depan Realme U1 juga dilengkapi fitur AI Smart Beauty. Fitur ini dapat mengenali subyek yang difotonya serta menyesuaikan pengaturan yang dapat meningkatkan ketampanan atau kecantikan subyek saat selfie. Pertama dengan Helio P70
0, Dari sisi fisik, Realme U1 membawa desain casing yang menggunakan Light Pillar Design. Desain ini nantinya akan digabungkan dengan kualitas yang dapat diandalkan dan selalu menunjukkan kepribadian penggunanya.
1, AC Milan gagal memanfaatkan status tuan rumah dengan sebaik-baiknya. Menjamu Torino dalam pekan ke-15 Serie A 2018/19 di Stadion San Siro, Senin (10/12/2018) dini hari WIB, Rossoneri cuma memetik satu poin setelah bermain imbang 0-0. Atas hasil tersebut, Milan tertahan di posisi keempat berbekal 26 poin. Begitu juga Torino yang tak beranjak dari peringkat keenam dengan koleksi 22 angka. Gennaro Gattuso memang belum bisa menerapkan starting XI terbaik karena badai cedera, tetapi ia dapat menurunkan topskor tim, Gonzalo Hinguain, pada laga ini. Striker berpaspor Argentina itu bersanding dengan Patrick Cutrone di lini depan Milan dalam balutan formasi 4-4-2.
0, Menyoal pertahanan, Gattuso masih memercayakannya kepada Cristian Zapata dan Ignazio Abate. Kedua pemain tersebut diapit oleh bek sayap lincah, yakni Ricardo Rodriguez dan Davide Calabria. Di bawah mistar, Gianluigi Donnarumma masih menjadi andalan sang juru taktik.  Di kubu Torino, Walter Mazzarri memakai pola 3-5-2. Andrea Bellotti dan Iago Falque mendapatkan kepercayaan dari Mazzarri untuk mengisi pos depan. Pelatih berusia 57 tahun itu memainkan Tomas Rincon, Soualiho Meite, dan Daniele Baselli di area tengah Torino. Kendati berlaga sebagai tamu, Torino menghentak sejak awal pertandingan. Belum genap laga berusia empat menit, Falque nyaris membuka keunggulan via sepakan voli di depan gawang. Akan tetapi, Donnarumma masih cekatan mematahkan upaya pemilik nomor kostum 14 itu.
0, Gelombang ancaman Torino terus mengalir sepanjang 20 menit pertama. Meski cuma mencatatkan 35% penguasaan bola, mereka dapat melepaskan 4 upaya dan 2 di antaranya tepat sasaran. Situasi tersebut hadir karena serangan yang dibangun pasukan Mazzarri itu tertata. Berbeda dengan Milan yang kerap terburu-buru ketika sudah memasuki sepertiga akhir. Efeknya, Milan kesulitan melancarkan percobaan. Kans pertama Milan dalam laga ini tercipta saat laga berusia 33 menit. Menerima umpan terobosan dari tengah, Hinguain dapat menciptakan situasi satu lawan satu dengan penjaga gawang. Akan tetapi, sepakan striker berusia 30 tahun itu masih dapat ditepis Salvatore Sirigu.  Kebuntuan dari open play mendorong kedua tim untuk memaksimalkan skema lain, via bola mati. Sayangnya, upaya-upaya yang dilepaskan kedua kesebelasan tak ada yang berujung gol sampai babak pertama tamat.
0, Selepas jeda, gelombang ancaman Torino masih mengalir. Mulai dari tembakan Falque yang masih melebar sampai sepakan Bellotti yang membuat Donnarumma berkali-kali 'terbang' untuk menepis bola, tak ada yang membuahkan hasil. Serangkaian kegagalan menyadarkan Mazzarri bahwa lini depan Torino tumpul. Oleh karena itu, ia memasukkan Simone Zaza pada menit 69.  Pun demikian dengan Milan. Kendati dapat memegang otoritas permainan, mereka kesulitan untuk menciptakan peluang. Situasi tersebut dikarenakan skema serangan Milan tergolong monoton. Ketika memasuki area Torino, distributor dominan mengarahkan bola ke pos kanan yang ditempati Suso. Maka, barisan bertahan Torino mudah mematahkan serangan Milan.
0, Untuk menghidupkan sisi kiri, Gattuso mengganti Hakan Calhanoglu dengan Samu Castillejo pada menit 70. Masuknya pemilik nomor kostum 7 tersebut membuat aliran Milan sulit dibaca. Sejumlah situasi menguntungkan pun didapatkan Milan, tetapi nihil hasil.  Berbagai upaya dicoba Milan dan Torino demi mencetak gol. Memasuki menit 80, Milan memeragakan permainan agresif. Dua full-back mereka terlibat dalam proses build-up sekaligus rajin meneror pertahanan Torino via cut inside maupun menyodorkan umpan silang.  Torino memadatkan pertahanan dengan menggunakan banyak pemain untuk membendung teror sang lawan. Keputusan itu terbilang jitu karena sampai peluit panjang ditiupkan, Milan gagal menyarangkan bola ke gawang dan skor 0-0 pun bertahan.
1, Tes terakhir di tahun 2018 jelang musim baru MotoGP berlangsung di Sirkuit Jerez pada 28-29 November. Di lintasan sepanjang 4,4 kilometer ini, para pebalap andal kembali menguji purwarupa motor yang akan digunakan pada Grand Prix (GP) 2019. Tiba di Jerez, tim dan para pebalap jagoannya pun punya tujuan masing-masing. Apalagi, tes pramusim di Sirkuit Jerez terasa spesial sebagai tes kedua setelah Valencia karena tim dan pebalap bisa memastikan pengaturan terbaiknya. Selain itu, tes Jerez secara resmi menjadi agenda terakhir penutup kalender MotoGP tahun ini. Sama seperti tes pertama di Valencia pekan lalu, pebalap anyar Tim Repsol Honda, Jorge Lorenzo, wajib menyesuaikan diri dengan RC213V yang kini menjadi kuda besinya. Sementara rekan setim Lorenzo, Marc Marquez, hadir dengan bekal cukup positif usai finis kedua dan ketiga di Valencia. Juara MotoGP 2018 asal Spanyol ini pun menjadikan Jerez sebagai bagian penting dari persiapan musim baru karena kalender balap mayoritas berlangsung di Benua Biru Eropa.
0, "Kebanyakan seri balapan ada di Eropa. Di sana, treknya sempit dan layout bervariasi. Di Jerez sangat penting bagi tim karena kami bisa mengetes pengaturan yang tepat," ucap Marquez dikutip dari video yang diunggah akun Twitter resmi MotoGP, @MotoGP, Rabu (28/11/2018). Alberto Puig, Manajer Repsol Honda, mengatakan timnya akan menyediakan banyak komponen yang harus diuji Lorenzo dan Marquez. "Kami gunakan banyak motor dengan berbagai komponen. Banyak komponen lama, tapi ada beberapa kombinasi juga dengan komponen baru untuk musim depan," ujarnya. Selain Honda, Tim Ducati Corse juga tak ingin lengah di tes terakhir yang berlangsung pada 2018 sebelum jeda musim dingin. Sporting Director Ducati Corse, Paolo Ciabatti, mengatakan bahwa mereka membawa dua motor berbeda yang akan diuji di Jerez. "Setiap pebalap punya satu motor 2018 dan satu motor 2019 dengan spesifikasi yang berbeda. Motor 2019 belum ada yang pasti, jadi kami berusaha mengumpulkan informasi sebanyak-banyaknya dari Jerez. Ada ide baru, setelahnya kami punya dua bulan untuk memutuskan motor yang terbaik," katanya.
0, Menanggapi itu, pebalap andalan Ducati, Andrea Dovizioso, siap mengetes mana opsi terbaik untuk Desmosedici GP19. "Ada sedikit tensi di Jerez karena para pebalap memutuskan apa yang penting untuk motor musim depan. Sesi di Jerez juga bagus untuk mengetes motor selama tiga sampai empat jam dalam temperatur yang ideal," ucap Dovi. Komentar terakhir datang dari pebalap tercepat selama tes dua hari di Valencia, Maverick Vinales. Pebalap Spanyol berseragam Movistar Yamaha ini antusias melakoni tes di Jerez sebelum menjajal tes di Malaysia. "Di Jerez kami akan mencoba banyak hal. Di Malaysia cocok dengan karakteristik Yamaha, jadi dijamin tidak banyak kendala, maka kami harus maksimalkan uji coba di Jerez," tutur Vinales. Direktur Tim Movistar Yamaha, Massimo Meregalli, mengaku pihaknya hanya membawa satu mesin yang akan diuji oleh Vinales dan bintang balap Italia, Valentino Rossi. "Utamanya di Jerez kami punya satu tujuan yakni mengetes satu-satunya mesin. Tak ada opsi lain karena memilih konfigurasi yang tepat sangat penting bagi kami. Musim lalu kami buat kesalahan dan tak ingin itu terulang di 2019," katanya. Setelah tes pramusim terakhir di Jerez, para pebalap andal akan melakoni tes di Sirkuit Sepang, Malaysia, mulai 6 Februari 2019. Berikutnya, agenda tes terakhir akan berlangsung di Sirkuit Losail, Qatar, mulai 23 Februari. Lantas di sirkuit yang sama, kompetisi MotoGP resmi dibuka bersamaan GP Qatar 2019 berlangsung, tepatnya pada 7-10 Maret 2019.
1, Jika di Rusia ada lubang terdalam buatan manusia. Di Belize, sebuah negara di Amerika Tengah, ada salah satu lubang bawah laut terdalam di dunia, yaitu Great Blue Hole. Berjarak 70 kilometer dari Belize City, kota terbesar di Belize, Great Blue Hole dengan kedalaman sekitar 124 meter adalah lubang bawah laut terdalam di dunia setelah Dragon Hole di China yang punya kedalaman sekitar 300 meter. Great Blue Hole adalah bagian dari gugusan terumbu karang Belize, yang merupakan yang terbesar kedua setelah Great Barrier Reef di Australia. Selain itu, ia juga adalah bagian dari situs warisan dunia UNESCO. Menjadi terkenal pada 1971 setelah peneliti kelautan Jacques Cousteau melakukan dokumentasi terhadapnya, Great Blue Hole kemudian menjadi lokasi penyelaman populer sejak saat itu. Namun hingga kini, masih banyak yang tidak kita ketahui mengenai Great Blue Hole.
0, Sekarang, cucu Jacques Cousteau, Fabien Cousteau, bekerja sama dengan Richard Branson, pendiri perusahaan Virgin Group, dan para ahli lainnya berusaha mengungkap rahasia dari Great Blue Hole. Mereka melakukan ekspedisi untuk menjelajahi Great Blue Hole dengan kapal selam. IFL Science melaporkan bahwa pada Minggu (2/12) lalu Blue Hole Belize 2018 Expedition telah tayang di Discovery Channel.
0, Branson, Cousteau, dan timnya beberapa kali melakukan penyelaman sampai dasar Great Blue Hole. Mereka adalah tim pertama yang menyelam sedalam itu. Dalam penyelaman tersebut, tim penjelajah berhasil mendapatkan foto-foto resolusi tinggi serta berhasil membuat peta 3D mendetail atas interior lubang tersebut.
0, Di samping itu, mereka juga mengumpulkan serta menganalisis data kualitas air dan bakteri yang hidup di sana. Salah satu temuan menarik adalah adanya lapisan rendah oksigen di bagian atas dasar laut di Great Blue Hole. Lapisan itu mungkin menyimpan bukti atas dampak lingkungan yang mempengaruhi jatuhnya peradaban Maya antara tahun 800 Masehi hingga 1000 Masehi. Saat ekspedisi, tim menemukan bukti bahwa Great Blue Hole tidak selalu berada di dalam air. Sebab, mereka menemukan adanya stalaktit dan stalagmit dalam Great Blue Hole. Stalaktit dan stalagmit ini hanya bisa terbentuk di gua yang kering. Branson menjelaskan, temuan ini adalah bukti kalau permukaan laut dulu lebih rendah dan naik drastis akibat perubahan iklim.