1, Muhammad Fikram, bayi malang berusia 10 bulan, kini hanya bisa terbaring lemah di ruang bangsal perawatan anak Rumah Sakit Umum Daerah Tenriwaru Bone setelah diagnosa mengalami komplikasi penyakit positif TB (Tuberkulosis) paru dan gizi buruk. Anak kedua dari pasangan Hendra (25) dan A. Sahari (21) telah menjalani perawatan selama 4 hari di rumah sakit setelah sempat dibawa dan langsung dirujuk di Puskesmas Palakka. Bayi Fikram sebelumnya dititipkan orang tuanya di kediaman neneknya di Kelurahan Bulu Tempe, Kecamatan Taneteriattang Barat, Kab. Bone, Sulawesi Selatan.
0, Berat badan bayi yang kini hanya mencapai 3,9 kg jauh dari berat ideal bayi pada umunya yakni sekitar 7 sampai 8 kg. Komplikasi penyakit yang diderita inilah yang mengakibatkan si bayi sesak napas dan gatal-gatal hingga bercak memerah nampak disekujur tubuhnya. "Berdasarkan diagnosa dokter, adanya komplikasi penyakit dari si bayi mengakibatkan munculnya alergi dikulit bahkan luka, selain itu dia sesak nafas dan harus dipasangkan oksigen," ungkap Ramly selaku Humas Rumah Sakit, Selasa (18/12/18).
0, Penyakit komplikasi yang tidak disertai pemenuhan gizi yang cukup diperparah dengan kesibukan orang tua yang bekerja dan dianggap tidak memperhatikan kondisi dalam hal perawatan si bayi. "Saya jarang pulang dan ketemu anakku karena saya kerja, istri juga kerja di Makassar," terang Hendra ayah sibayi saat dikonfirmasi detikcom diruang perawatan.
1, Usai dominan bersama Honda Repsol, Marc Marquez ditantang untuk hengkang demi membuktikan diri. Mick Doohan merasa Marquez tidak perlu melakukannya. Memulai debut di MotoGP pada 2013, Marquez menjadi sensasi. Rider Spanyol itu langsung berhasil merebut titel juara dunia di musim pertamanya, lalu memenangi empat dari lima musim berikutnya. Di usia yang masih 25 tahun, Marquez kini sudah mengoleksi tujuh titel juara dunia balap motor. Gelar kelima di kelas primer yang dicapainya pada 2018, membuat Marquez menyamai rekor Doohan.
0, Di tengah kesuksesan Marquez, mulai muncul tantangan-tantangan agar dia pindah ke tim lain. KTM dan Ducati disebut-sebut berpotensi menjadi tujuan Marquez berikutnya. Legenda balap motor Doohan menilai kesuksesan ditentukan oleh si kemampuan si pebalap. Sekalipun Marquez bergabung dengan tim lain, Doohan yakin dia akan tetap juara. "Itu omong kosong," ceplos Doohan kepada MotoGP.com. "Kalau omongan itu dari kompetisinya, mereka sudah tahu seberapa kuat dia di atas motor dan saat tidak membalap jadi mereka berusaha membuat diri mereka terlihat lebih bagus."
0, "Sayangnya di periode kapanpun akan hanya ada satu atau dua orang, seingat saya, yang mendominasi dan Marc sedang dalam posisi itu untuk sekarang ini." "Saya pikir banyak dari rival dia yang berada di posisi yang sama yang tidak bisa mengambil keuntungan dari mesin yang mereka punya, tapi Marc selalu bisa memaksimalkan kemampuan dia dengan kapasitas motor dia," sambung pria Australia itu.
0, "Selama ini ada tujuh pebalap Honda di atas lintasan karena semua orang bilang mereka butuh Honda, tapi hanya akan ada satu pemenang. Saya pikir seorang pebalap seperti Marc akan membuat perbedaan, Anda memang butuh mesin yang bagus tapi pebalap akan membuat perbedaannya." "Sebelum-sebelumnya ketika Anda melihat pebalap-pebalap mendapatkan hasil yang bagus dan mereka berganti tim karena mereka pikir mereka butuh motor yang lain dan hasilnya sama, saya pikir kalau Marc berganti pabrikan, apapun yang Anda inginkan, dia masih akan menang," simpul Doohan.
1, Dunia penerbangan jadi salah satu penyumbang polusi terbesar. Berbagai upaya dilakukan untuk mengurangi dan inilah maskapai terramah lingkungan. Melansir CNN Travel, Senin (17/12/2018), maskapai manakah yang paling efisien mengelola CO2? Kelompok lingkungan nirlaba Atmosfair mengeluarkan Airline Index 2018. Organisasi dari Jerman ini telah membuat peringkat emisi karbon dari maskapai global per kilometer, dihitung dari jenis pesawat yang dipakai, kapasitas tempat duduk hingga kargonya. Peringkat tertinggi adalah maskapai penerbangan yang membawa sebanyak mungkin penumpang ke dalam pesawat.
0, Selain itu, terdapat pula maskapai yang menggunakan pesawat terbaru yang menggunakan lebih sedikit bahan bakar. Pesawat ini terutama jenis Boeing 787-9, Airbus A350-900 dan A320 Neo. Posisi pertama dalam daftar adalah maskapai penerbangan asal Inggris, TUI Airways dengan rating efisiensi 79,3. Atmosfair mengatakan kapasitas tempat duduk TUI mendekati maksimal. Kedua dalam peringkat adalah maskapai LATAM dari Brazil-Chile yang dikenal menggunakan pesawat yang efisien. Tempat ketiga ditempati China West Air, sebuah maskapai penerbangan regional China yang melayani rute jarak pendek dan menengah dengan tempat duduk rapat dan tingkat hunian tinggi.
0, Laporan ini disusun menggunakan data dari badan-badan seperti Organisasi Penerbangan Sipil Internasional dan Asosiasi Transportasi Udara Internasional (ICAO & IATA). Tujuannya menjadikan efisiensi BBM sebagai faktor persaingan antar maskapai. Atmosfair tidak memasukkan maskapai penerbangan berbiaya rendah di keseluruhan peringkatnya. Hal itu dikarenakan sering mendapat subsidi yang memungkinkan mereka beroperasi dengan harga tiket yang rendah dan cenderung lebih lengkap fasilitasnya. Maskapai LCC tidak memiliki pilihan kelas bisnis, yang memungkinkan mereka untuk menjadi lebih ekonomis dalam hal ruang kabinnya. 10 Maskapai teratas Atmosfair adalah maskapai kecil yang bukan maskapai nasional karena kecenderungan tempat duduk berjumlah banyak dan kebijakan memperbarui pesawat setiap dua atau tiga tahun.
0, Banyak maskapai dengan nama besar di dunia bernasib buruk di acara Atmosfair. Singapore Airlines yang menduduki peringkat terbaik dunia hanya memperoleh nomor di 67, Virgin Atlantic di urutan 83 dan Emirates peringkat 108. Virgin mengatakan laporan itu tidak didasarkan pada data emisi yang aktual dan membuat asumsi tentang efisiensi maskapai berdasar jenis pesawat. Pihaknya telah berkomitmen untuk mengurangi emisi karbon dan telah berinvestasi dalam program pembaruan besar untuk mengganti seluruh armadanya selama 10 tahun. Bagi traveler, jika ingin bepergian jarak dekat diharap menggunakan transportasi lain, seperti kereta. Dengan laporan ini diharapkan wisatawan dapat memilah dengan bijak kendaraannya untuk bepergian.
0, Berikut maskapai paling ramah lingkungan versi Atmosfair untuk tahun 2018: 1. TUI Airways: 79,3. 2. LATAM Airlines Brasil: 78,8. 3. China West Air: 77,8. 4. TUIfly: 77,6. 5. Transavia Prancis: 76,3. 6. SunExpress: 74,9. 7. Thomas Cook Airlines: 74,7. 8. Air Europa Express: 73,4. 9. Condor Flugdienst: 71,8. 10. Juneyao Airlines: 70,9.
1, Huawei angkat bicara merespons tudingan beberapa pihak mengenai ancaman keamanan dari perangkat buatannya. Pabrikan asal China itu menantang para penuding untuk membeberkan bukti. "Mungkin bukan ke Huawei dan mungkin juga bukan ke publik, namun ke operator telekomunikasi (buktinya diungkap), karena merekalah yang membeli peralatan Huawei," ujar Chairman Huawei Ken Hu. Hu juga menyebut tak pernah ada bukti yang menyebutkan bahwa perangkat buatan Huawei menjadi ancaman keamanan, dan Huawei tak pernah menerima permintaan untuk merusak jaringan atau bisnis dari konsumennya di mana pun.
0, Pernyataan Hu ini dilontarkan setelah National Cyber and Information Security Agency (NCISA) -- badan keamanan cyber -- Republik Cekoslowakia baru-baru ini mengeluarkan peringatan atas penggunaan perangkat buatan Huawei dan ZTE, demikian dikutip detikINET dari Zdnet, Rabu (19/12/2018). NCISA menyebut ancaman keamanan dari produk buatan Huawei dan ZTE tersebut terutama datang dari sistem hukum dan politik China, negara asal Huawei. "Hukum China, dan hal lainnya, mewajibkan perusahaan privat untuk mempunyai kantor di China agar bisa berkooperasi dengan badan intelijen di sana. Karena itulah, menggunakan (peralatan buatan mereka) di sistem utama bisa menjadi ancaman," ujar direktur NCISA Dusan Navratil. "Republik Rakyat China secara aktif mengejar ketertarikannya di teritori Republik Cekoslowakia, termasuk memberi pengaruh dan aktivitas spionase intelijen," tambahnya.
0, Kelompok Five Eyes. Sebelumnya juga diberitakan kalau Para bos biro intelijen yang tergabung dalam kelompok Five Eyes kabarnya berada di belakang 'gangguan' pada Huawei. Tahun 2018 ini, Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau sudah dua kali diperingatkan oleh Five Eyes terkait risiko keamanan Huawei. Sumber mengatakan bahwa Trudeau bertemu dengan direktur intelijen Five Eyes pada pertengahan bulan Juli di wilayah Nova Scottia. Kemudian pada bulan April, terjadi pertemuan serupa di London. Kedua pertemuan tersebut membahas tentang Huawei. Jaringan Five Eyes terdiri dari para intelijen Kanada, Amerika Serikat, Inggris, Australia dan Selandia baru. Mereka bekerja sama menangkal aksi mata-mata, terorisme dan sebagainya.
1, Sebuah ledakan bom mengguncang sebuah gedung di ibu kota Athena, Yunani yang menjadi kantor radio dan televisi swasta Skai. Ledakan ini memicu kerusakan, namun tidak ada korban jiwa. Seperti dilansir AFP, Senin (17/12/2018), ledakan yang terjadi pada Senin (17/12) dini hari, sekitar pukul 02.30 waktu setempat, ini dilaporkan berasal dari sebuah bom rakitan. Sekitar 45 menit sebelumnya, panggilan telepon anonim soal ancaman bom diterima oleh jaringan televisi Yunani lainnya. Kepolisian setempat menyebut bom itu diletakkan di dekat salah satu sisi pagar kantor Skai. Ledakan itu memicu kerusakan cukup parah pada gedung dan kaca jendela gedung yang menjadi kantor radio dan televisi Skai.
0, Usai ledakan terjadi, kepolisian mengisolasi area sekitar kantor radio dan televisi Skai yang terletak di kawasan Neo Phaliro, pinggiran Athena. Semua orang yang ada di dalam gedung yang dilanda ledakan telah dievakuasi. Dalam pernyataannya, pihak Skai menyebut ledakan itu menyebabakan 'kerusakan besar' pada gedung yang menjadi kantor mereka. Skai terang-terangan menyebut ledakan ini sebagai 'serangan teroris'. "Serangan teroris tidak akan mengecilkan hati kami," tegas Skai dalam pernyataannya. Skai juga menuduh pemerintah gagal dalam melindungi media, sembari menekankan bahwa ancaman terhadap stasiun televisi ini telah terjadi berulang kali.
0, Kepolisian antiteroris tengah menyelidiki secara menyeluruh insiden ini. Untuk sementara penyelidikan fokus pada kelompok-kelompok ekstremis Yunani. Diketahui bahwa berbagai serangan terhadap badan-badan penyiaran, perusahaan publik atau kedutaan-kedutaan di Yunani mencuat dalam beberapa tahun terakhir. Otoritas setempat menyalahkan kelompok-kelompok anarkis atau sayap jauh atas ancaman-ancaman itu. Koalisi pemerintah Yunani yang dipimpin Perdana Menteri Alexis Tsipras mengecam ledakan ini dengan menyebutnya sebagai 'serangan pada demokrasi'. Menteri Perlindungan Sipil, Olga Gerovassili, telah mendatangi langsung lokasi ledakan.
1, Ole Gunnar Solskjaer akan melanjutkan karier melatihnya di Manchester United sebagai caretaker. Seperti apa catatan Solskjaer selama jadi pelatih? Solskjaer diangkat sebagai manajer sementara MU untuk mengisi posisi yang kosong menyusul pemecatan Jose Mourinho. Pria Norwegia itu akan menangani MU sampai akhir musim. Solskjaer sudah memulai karier melatihnya sejak 2008 bersama tim reserve MU. Namun baru pada 2011 ia mulai menangani tim utama dengan melatih Molde, klub yang pernah diperkuatnya semasa jadi pemain.
0, MU bukan pengalaman melatih pertama Solskjaer di Premier League. Pada 2014, ia sempat jadi manajer Cardiff City yang kala itu promosi ke Premier League untuk pertama kalinya. Berikut adalah catatan statistik Solskjaer selama jadi pelatih seperti dirangkum Opta: 183 - Karier melatih Solskjaer di tim senior dimulai di Molde pada 2011. Dari klub itu pula Manchester United merekrut Solskjaer saat masih aktif bermain pada 1996. Selama dua periode di Molde, Solskjaer memimpin dalam 183 pertandingan di liga, dua kali juara Liga Norwegia pada 2011 dan 2013. 3 - Periode pertama Solskjaer di Molde berakhir ketika ia gabung Cardiff pada Januari 2014. Namun ia gagal mempertahankan Cardiff di musim pertama mereka di Premier League. Solskjaer memimpin dalam 18 laga dan cuma menang tiga kali.
0, 42 - Molde-nya Solskjaer terkenal dengan permainan menyerang dengan produktivitas gol yang tinggi. Sementara Cardiff cuma menghasilkan 17 gol selama dilatih Solskjaer di Premier League dan kebobolan 42 gol. Itu berarti rata-rata kebobolan 2,33 gol per laga. 322 - Selama dilatih Solskjaer dalam dua periode, Molde menghasilkan 322 gol di liga. Angka itu berarti 100 gol lebih banyak daripada jumlah kebobolan. 49,5 - Secara keseluruhan, Solskjaer memenangi 49,5% dari 208 pertandingan liga yang pernah ia jalani sebagai manajer di Molde dan Cardiff.
1, Liburan akhir tahun sebentar lagi akan tiba, Otolovers sudah punya rencana hendak jalan-jalan ke mana? Buat yang ingin liburan panjang tapi tidak menggunakan mobil pribadi nggak boleh lupa lho untuk memperhatikan kendaraannya sebelum ditinggal. Hal ini dilakukan agar mobil saat digunakan kembali dalam keadaan prima, dan juga menghindari komponen yang bakal rusak. Dilansir dari berbagai sumber, ada beberapa hal yang perlu dilakukan. Pertama adalah periksa rem tangan, Otolovers perlu melepas rem tangan dikhawatirkan jika rem tangan terus bekerja terlalu lama piringan rem dan minyak akan lengket. Hal yang lebih cerdas untuk dilakukan bisa menggunakan sepotong kayu atau bahkan batu bata yang ditaruh di sela-sela ban.
0, Kedua, memarkirkan mobil dalam ruangan yang terlindungi dari sinar matahari dan hujan, lalu gunakan sarung mobil dengan kualitas bagus. Hal ini diperlukan agar mobil tidak secara langsung terpapar cahaya matahari dan hujan secara bergantian yang dapat merusak cat dan body mobil. Ketiga, menggunakan dongkrak agar posisi mobil tidak menempel dengan lantai atau tanah. Konsen utamanya adalah ban tidak terus-menerus menahan beban kendaraan di titik yang sama. Keempat bersihkan interior sebelum meninggalkan mobil. Orang cenderung meninggalkan sampah di mobil, termasuk pembungkus cokelat atau biskuit (dengan remah-remah di dalamnya), koran bekas, botol air, dan sebagainya. Semua ini bisa membusuk atau, lebih buruk lagi, menarik hewan pengerat yang dapat merusak karpet, sarung jok dan bahkan kabel. Jadi, bersihkan bagian dalam secara menyeluruh dan semprotkan sedikit penyegar, tapi jangan gunakan terlalu banyak.
0, Kelima perawatan busi, jika Anda akan meninggalkan mobil Anda dalam waktu lama, disarankan untuk melepas busi dan menyemprotkan sedikit minyak ke stop kontak sebelum memasang kembali busi. Ini akan membantu mencegah bagian dalam kepala silinder berkarat dan menjaga kelembaban. Anda juga dapat menggunakan aditif bahan bakar yang memberikan lapisan pelindung ke bagian dalam mesin. Keenam merawat baterai aki, lebih baik untuk melepas baterai jika akan pergi untuk waktu yang lama. Gunakan jeli petroleum atau minyak pelumas pada terminal dan ujung kawat untuk mencegah karat. Pastikan baterai terisi penuh dan isi ulang level air. Simpan baterai di tempat yang sejuk dan kering, jauh dari sinar matahari langsung. Atau lepas kabel aki atau kepala aki untuk mengurangi risiko aki menjadi rusak atau kehilangan daya.
1, Presiden Joko Widodo (Jokowi) tak memenuhi undangan untuk hadir ke rapat pimpinan nasional (Rapimnas) Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI). Jokowi meminta maaf karena tak bisa datang ke acara tersebut. Permintaan maaf itu disampaikan Jokowi melalui Menteri Perdagangan (Mendag) Enggartiasto Lukita. Enggartiasto hadir dan membuka secara resmi Rapimnas APPSI.
0, "Dalam forum rapimnas salam dari Bapak Presiden kepada Pak Sandi dan seluruh peserta minta maaf tidak bisa hadir karena jadwal yang cukup padat," kata Enggartiasto saat sambutan di Rapimnas APPSI, di Hotel Grand Cempaka, Jakarta Pusat, Senin (17/12/2018). Selama ini Sandiaga Uno menjadi nakhoda APPSI, namun saat Rapimnas, pria yang beken disapa Sandi itu melepas posisi Ketua Umum APPSI.
0, "Di forum ini, saya mohon pokok-pokok materi Rapimnas 2018 ini untuk menyepakati, satu, pengunduran diri saya sebagai Ketum DPP APPSI 2015-2020," kata Sandiaga dalam sambutanya. Sandi juga mempersilakan anggota APPSI untuk menentukan pilihan politiknya. Dia berpesan pilihan politik harus dilandaskan atas program yang tentu berpihak terhadap pasar tradisional.
0, "Tentu secara pribadi personal anggota punya hak politik. Jadi memutuskan untuk mendukung satu paslon itu bukan karena ketumnya, tapi karena kebijakan dari program paslon tersebut yanh lebih mengena ke pedagang pasar, dan pasar tradisional pada umumnya, itu harapannya," papar Sandi. Enggartiasto menambahkan akan fokus terhadap perdagangan di pasar tradisional. Dia juga mengapresiasi Sandiaga yang masih fokus membina para pedagang pasar tradisional. "Dan memang dalam porfolio, saya fokusnya dalam perdagangan pasar akan lebih fokus. Dari sisi ini memiliki ke santunan. Saya sendiri telah mendengar dan mengapresiasi Pak Sandi. Tidak mudah dan jarang ada orang yang memiliki seperti itu," terang Enggartiasto.
1, Jalan-jalan naik bus cukup digemari traveler. Biar traveling naik bus jarak dekat maupun jauh tetap nyaman, ada sejumlah tips yang bisa dicoba. Traveling naik bus memang menyenangkan. Meskipun perjalanan lebih lama daripada naik pesawat, bus tentunya punya keunggulan yang bikin traveler betah. Saat naik bus traveler bisa menikmati pemandangan indah yang tersaji sepanjang perjalanan, juga melihat aneka objek wisata dari dekat. Supaya nyaman naik bus, terdapat tips-tips yang dapat diterapkan. Dirangkum detikTravel, Kamis (15/11/2018), berikut ini 6 tips nyaman naik bus:
0, 1. Memilih bus sesuai selera. Jika jadwal perjalanan sudah ditetapkan, saatnya mencari tiket bus. Pilihlah bus yang pelayanan maupun interiornya sesuai dengan keinginan traveler, yang dirasa bakalan bikin betah selama perjalanan. Dan tentunya juga disesuaikan dengan budget yang tersedia. Misalnya saja soal bus AC maupun tidak AC. Selera traveler tentu berbeda-beda, ada yang suka naik bus AC agar tidak kegerahan, tapi ada pula yang lebih suka naik bus non AC dan membuka jendela. Begitu pula dengan susunan tempat duduknya. Terdapat bus dengan susunan kursi 2-2, ada pula yang sisi kanan 3 kursi dan sisi sebelahnya 2 kursi, dan lain sebagainya. Untuk toilet bus pun begitu. Kalau perjalanan panjang sebaiknya pilih bus yang menyediakan toilet.
0, 2. Cari informasi lengkap. Sebelum membeli tiket bus, cari tahu dulu rincian perjalanan. Mulai dari naiknya dari mana, turunnya di mana, hingga selama perjalanan berapa kali bus akan mampir ke pemberhentian seperti restoran. Tanyakan juga apakah bus bisa berhenti di titik tertentu sebelum sampai di terminal. Tak jarang traveler meminta untuk turun di spot tertentu sebelum tiba di terminal terakhir, karena lebih memudahkan untuk dijemput atau pun lebih dekat dengan tujuan utamanya.
0, 3. Memilih tempat duduk. Pemilihan tempat duduk juga penting untuk menunjang kenyamanan. Biar lebih nyenyak dan enak tidur, kursi di dekat jendela bisa jadi andalan. Kursi di pojok dekat jendela ini umumnya memberi ruang yang lebih leluasa buat tidur. Traveler pun bisa menyandarkan ke kepala ke jendela. Namun memang agak ribet jika ingin keluar ke toilet misalnya, karena harus melewati penumpang di kursi sebelah. Selain itu, jika masih banyak kursi kosong, pilihlah tempat duduk yang agak jauh dari pintu bus dan toilet agar bisa lebih tenang karena terhindar dari banyaknya orang ke luar masuk. Banyak pula yang menyarankan untuk tidak duduk di kursi yang posisinya tepat di atas roda karena kurang nyaman.
0, 4. Bawa bantal leher. Biar tidur lebih nyaman, siapkan bantal leher. Ini juga untuk persiapan kalau traveler naik bus yang tidak menyediakan bantal. Bawa pula kacamata hitam untuk melindungi mata dari sinar matahari. 5. Letakkan tas besar atau koper di bagasi. Bus antar kota maupun antar provinsi biasanya punya bagasi khusus buat tas penumpang. Buat yang bawa koper atau tas berukuran besar, taruh saja di bagasi bus karena biasanya bagai kabin bus tidak terlalu besar. Cukup tas kecil saja yang dibawa masuk ke dalam bus dan diletakkan di area bagasi di sisi atas kabin. Tas atau barang bawaan lainnya juga bisa diletakkan di bawah kursi, sekaligus untuk sandaran kaki jika naik bus yang tidak menyediakannya.
0, 6. Persiapkan gadget. Nah, kalau rasa kantuk tak kunjung tiba dan masih ingin menikmati pemandangan indah yang tersaji di perjalanan, asyiknya sambil mendengarkan musik. Bawalah pemutar musik, atau kalau ingin mendengarkan musik dari ponsel saja, jangan lupa download dulu aplikasi streaming musik dan sedia powerbank. Jaga-jaga kalau baterai cepat habis. Selain itu, buat mengisi waktu traveler juga bisa main game, membaca e-book maupun update status dan foto di media sosial. Kini juga sudah banyak bus yang menyediakan fasilitas WiFi, asyik ya!