1, Kylie Jenner masuk dalam daftar selebriti terkaya tahun ini. Hal itu diketahui lewat Forbes yang baru saja merilis daftar Wealthiest Celebs di Amerika. Kylie berada di deretan lima besar di daftar tersebut. Kekayaan adik Kim Kardashian itu diketahui mencapai US$ 900 juta atau setara Rp 13 triliun. Forbes pun menetapkan Kylie dalam daftar miliarder termuda. Kekayaan itu diperoleh lewat salah satunya bisnis kosmetik yang seratus persen berada di bawah kendali Kylie.
0, Baru beberapa bulan yang lalu Jenner menghiasi sampul majalah Forbes yang menempatkan dirinya dalam daftar "Richest Self-Made Women". Bintang The Keeping Up With the Kardashians ini berada di deretan 30 besar dalam daftar tersebut. Di daftar terbaru yang disusun Forbes kali ini, Kylie Jenner bersanding dengan Oprah Winfrery hingga musisi Jay Z yang juga masuk dalam daftar tersebut.
1, Huawei angkat bicara merespons tudingan beberapa pihak mengenai ancaman keamanan dari perangkat buatannya. Pabrikan asal China itu menantang para penuding untuk membeberkan bukti. "Mungkin bukan ke Huawei dan mungkin juga bukan ke publik, namun ke operator telekomunikasi (buktinya diungkap), karena merekalah yang membeli peralatan Huawei," ujar Chairman Huawei Ken Hu. Hu juga menyebut tak pernah ada bukti yang menyebutkan bahwa perangkat buatan Huawei menjadi ancaman keamanan, dan Huawei tak pernah menerima permintaan untuk merusak jaringan atau bisnis dari konsumennya di mana pun.
0, Pernyataan Hu ini dilontarkan setelah National Cyber and Information Security Agency (NCISA) -- badan keamanan cyber -- Republik Cekoslowakia baru-baru ini mengeluarkan peringatan atas penggunaan perangkat buatan Huawei dan ZTE, demikian dikutip detikINET dari Zdnet, Rabu (19/12/2018). NCISA menyebut ancaman keamanan dari produk buatan Huawei dan ZTE tersebut terutama datang dari sistem hukum dan politik China, negara asal Huawei. "Hukum China, dan hal lainnya, mewajibkan perusahaan privat untuk mempunyai kantor di China agar bisa berkooperasi dengan badan intelijen di sana. Karena itulah, menggunakan (peralatan buatan mereka) di sistem utama bisa menjadi ancaman," ujar direktur NCISA Dusan Navratil. "Republik Rakyat China secara aktif mengejar ketertarikannya di teritori Republik Cekoslowakia, termasuk memberi pengaruh dan aktivitas spionase intelijen," tambahnya.
0, Kelompok Five Eyes. Sebelumnya juga diberitakan kalau Para bos biro intelijen yang tergabung dalam kelompok Five Eyes kabarnya berada di belakang 'gangguan' pada Huawei. Tahun 2018 ini, Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau sudah dua kali diperingatkan oleh Five Eyes terkait risiko keamanan Huawei. Sumber mengatakan bahwa Trudeau bertemu dengan direktur intelijen Five Eyes pada pertengahan bulan Juli di wilayah Nova Scottia. Kemudian pada bulan April, terjadi pertemuan serupa di London. Kedua pertemuan tersebut membahas tentang Huawei. Jaringan Five Eyes terdiri dari para intelijen Kanada, Amerika Serikat, Inggris, Australia dan Selandia baru. Mereka bekerja sama menangkal aksi mata-mata, terorisme dan sebagainya.
1, Striker Mitra Kukar, Septian David Maulana, memaksimalkan waktu di rumah. Kumpul dengan teman SMP, Septian juga berlatih tiap sore. Septian tengah menjalani liburan setelah Liga 1 2018 usai. Apes bagi Septian, tim yang dibelanya, Mitra Kukar turun kasta ke Liga 2. Septian sempat libuan di Tangkuban Perahu dan Ciater, baru kemudian pulang kampung. Selama tinggal di rumah, dia memanfaatkan untuk bereuni dengan teman-temannya saat duduk di bangku SMP.
0, "Habis melawan Persija (pertandingan terakhir Liga 1 2018), saya ke Bandung. Tanggal 12 Desember pulang ke rumah," katanya saat ditemui di rumahnya Jalan Pete Raya No 7, Sekaran, Kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Rabu (19/12/2018). "Selama di rumah, saya bermain dengan teman-teman SMP, paling nongkrong. Untuk menjaga fisik, sore hari latihan di PPLP Semarang, libur latihan Sabtu dan Minggu. Sekarang fokus liburan dulu," ujar alumni SMPN 13 Semarang tersebut. Ya, Septian (22) tetap berlatih mandiri. Tenaga putra pasangan Suwarno (50) dan Mundarsih (48) itu masih dibutuhkan oleh Mitra Kukar di Piala Indonesia 2018.
0, Mitra Kukar akan menghadapi Persiba Balikpapan di Stadion Batakan, Kamis (20/12). Makanya, besok dia terbang ke Balikpapan.  "Habis melawan Persija, saya ke Bandung. Tanggal 12 Desember pulang ke rumah," katanya saat ditemui di rumahnya Jalan Pete Raya No 7, Sekaran, Kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Rabu (19/12/2018). Untuk besok pagi, kata dia, akan menuju Balikpapan untuk melanjutkan laga Piala Indonesia, Mitra Kukar vs Persiba. "Besok pagi, saya terbang ke Balikpapan," kata pemain yang menekuni sepakbola sejak kelas IV SD di SSB Baladika Semarang itu.
0, Usai menjalani pertandingan di Balikpapan, Septian akan kembali ke Semarang. Ia berencana mengajak keluarga menikmati libur Tahun Baru di Bali atau Lombok. Sampai saat ini, Septian belum memikirkan klub. Septian memilih berlibur dulu sebelum memutuskan untuk bergabung dengan klub apa. "Ada beberapa klub. Saya masih terikat kontrak dengan Mitra Kukar hingga akhir Desember. Saya nanti akan kabari beberapa klub. Bisa saja tetap di Mitra Kukar karena yang membesarkan nama saya," ujar dia.
1, Rumor kelahiran Toyota Avanza dan kembarannya Daihatsu Xenia bulan depan makin menguat. Bahkan kabarnya stok mobil Avanza di diler sudah berkurang. "Stoknya sudah menipis," ujar seorang sumber detikOto di Toyota yang enggan disebutkan namanya. Angkanya kabarnya di sekitar 2.000-3.000 unit saja. Avanza dan Xenia kabarnya akan diluncurkan pada pertengahan Januari tahun depan. Di bulan yang sama, Toyota juga dikabarkan akan merilis model baru sedan mewah Camry yang sudah lama tidak mendapatkan perubahan.
0, Yang patut diperhatikan adalah apakah Toyota-Daihatsu akan melakukan perubahan besar-besaran di Avanza dan Xenia, agar si kembar bisa bersaing dengan Xpander. Kita ketahui selama tahun 2018 ini, Avanza tengah mengalami tekanan yang kuat dari Xpander. Beberapa bulan Xpander mengangkangi Avanza sampai akhirnya Avanza kembali menjadi juara mobil Indonesia. Perubahan model Avanza sudah dinanti masyarakat Indonesia. Meski belum jelas rupanya seperti apa, tenaga penjual Toyota menyebut Avanza model 2019 sudah bisa dipesan. "Avanza yang baru sudah banyak yang pesan, nanti Januari diluncurkan sedangakan serah terima kepada pembeli dilakukan pada Februari 2019," ujar salah seorang tenaga penjual yang tak disebutkan namanya di salah satu diler Toyota, Jakarta.
0, Tanpa menyebutkan detil harga mobil sejuta umat itu, ia lebih lanjut mengatakan, konsumen yang berminat meminang Avanza model terbaru ini harus menyiapkan kocek sebesar Rp 57 juta sebagai uang muka alias Down Payment (DP). DP sebesar Rp 57 juta itu disertai dengan masa tenor selama lima tahun. "Kalau mau pesan sekarang itu bayar DP-nya minimal Rp 57 Juta, dan pastinya mobil baru pada awal tahun ngga ada promo," tambah wanita yang tidak ingin disebutkan namanya tersebut.
1, Bandara Banyuwangi kini melayani rute internasional dari Kuala Lumpur. Punya bandara internasional, Banyuwangi diharapkan bisa menggaet 100.00 turis Malaysia per tahun. "Saya yakin target 100.000 turis Malaysia masuk ke Banyuwangi itu bisa dicapai. Direct flight Kuala Lumpur-Banyuwangi membuka konektivitas yang lebih luas," ujar Menteri Pariwisata Arief Yahya seusai mengikuti inaugural flight Citilink rute Kuala Lumpur-Banyuwangi, Rabu (19/12/2018).
0, Arief mengatakan, pariwisata berkembang sangat pesat. Itu mampu mendorong investasi dan perdagangan. Konektivitas Banyuwangi sudah sangat mantap. Ada rute internasional, rute domestik juga padat dan ada banyak penerbangan dari Jakarta langsung ke Banyuwangi, juga ada dari Surabaya. "Destinasi wisata alamnya bagus, budayanya keren, homestay sampai resornya luar biasa. Kulinernya unik dan lezat. Banyuwangi lengkap," imbuh Arief Yahya. Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas optimistis ke depan daerahnya bisa terus berkembang. Adanya rute internasional di Bandara Banyuwangi menjadi stimulus baru bagi pengembangan kabupaten berjuluk The Sunrise of Java tersebut.
0, "Setahun ada sekitar 2 juta turis Malaysia ke Indonesia. Sebagian ke Bali. Nah itu kita gaet sebagian masuk lewat Banyuwangi. Ada Kawah Ijen yang di Malaysia enggak ada destinasi gunung semacam itu. Ada pantai, resor yang asyik. Kita yakin bisa gaet turis dari Malaysia," ujar Anas. Sementara itu, Direktur Utama Citilink Juliandra Nurtjahjo mengatakan, pasar dari Malaysia ke Indonesia terbuka luas. Apalagi, Banyuwangi berdekatan dengan Bali, dan sebagian turis Malaysia juga mengunjungi kawasan Bali Barat yang lebih dekat dari Banyuwangi. "Citilink bangga bisa ikut berperan mengembangkan pasar wisata di daerah. Selain tentu rute ini memungkinkan dunia usaha berkembang," ujarnya.
0, Pesawat yang digunakan di rute internasional ini adalah Airbus A-320 berkapasitas 180 penumpang. Frekuensi penerbangan sebanyak 3 kali sepekan, yakni Rabu, Jumat, dan Minggu. Penerbangan hanya butuh waktu 2 jam 30 menit. Dari Banyuwangi, pesawat bertolak pukul 08.20 WIB dan diperkirakan tiba pukul 12.10 waktu Malaysia. Sedangkan dari Malaysia, berangkat pukul 13.20 waktu setempat dan dijadwalkan tiba di Banyuwangi pukul 15.10 WIB. Jumlah penumpang di Bandara Banyuwangi sendiri melonjak hampir 1.700 persen dari 7.836 orang pada 2010 menjadi 140.683 orang pada 2017, dan sudah tembus 307.157 orang hingga Oktober 2018.
1, Banyak gangguan makan yang aneh dan ekstrem. Salah satunya kecanduan mengonsumsi batang rokok, sebagai camilan sehari-hari. Beberapa orang memilih cokelat atau keripik sebagai camilan yang tak bisa mereka hindari. Namun wanita bernama Karen Kaheni, justru memiliki kebiasaan ngemil yang aneh dengan puluhan batang rokok setiap harinya. Makan Pisau hingga Bohlam, Ini Kelainan Makan yang Paling Aneh. Dilansir Dailymail UK (15/12), wanita yang berasal dari Barnsley, Inggris, memiliki penyakit gangguan makan yang cukup langka. Di mana ia justru mengonsumsi benda non-makanan, seperti rokok.
0, Wanita berusia 42 tahun ini awalnya perokok berat, kemudian ia mulai tertarik untung mencicip puntung rokok miliknya. Setelah puas mengonsumsi puntung rokok, ia juga mulai mengonsumsi kapur papan tulis. Setiap minggunya, Karen mampu menghabiskan 8 puntung rokok, juga 250 gram kapur tulis. Ia mengeluarkan biaya sekitar £17 (Rp. 310.000,-) setiap minggunya. Setelah ditelusuri lebih lanjut, ternyata Karen mengidap gangguan makan Pica, di mana penderita tertarik mengonsumsi benda aneh yang tidak memiliki nutrisi atau kandungan vitamin. Seringkali kondisi Pica ini mendorong penderitanya untuk mengonsumsi benda tajam, debu, hingga sampah.
0, "Ini sangat memalukan, dan saya tidak tahu apa penyebabnya. Rasa dari puntung rokok dan kapur memang tidak enak, tapi saya suka teksturnya yang renyah," lanjut Karen. "Kini keinginan saya untuk makan kapur dan puntung rokok sangat kuat. Saya merasa gelisah, dan bagian mulut saya mulai berair. Saya mulai merasa kecanduan," ungkap Karen, yang pertama kali mengalami Pica di tahun 1997 saat hamil. "Saya hamil dalam usia yang sudah tua, dan beberapa minggu terakhir saya mulai mengidam untuk memakan sesuatu yang keras dan renyah. Saya mulai membayangkan rasa kapur tua yang dimiliki di sekolah," tutur Karen.
0, Karen sendiri tidak bisa berkerja, karena merupakan seorang tunanetra. Awalnya, ia menyembunyikan gangguan makannya ini dari suami dan anak-anaknya. Tapi efek dari konsumsi puntung rokok ini, menyebabkannya terserang gangguan pencernaan. Setelah mengalami beberapa masalah kesehatan, Karen akhirnya mulai mencari kapur yang terbuat dari bahan-bahan natural, dan lebih aman untuk dikonsumsi. Ia juga mulai membatasi asupan puntung rokok serta kapur yang dimakannya.
0, "Saya merasa malu dengan kebiasaan makan ini. Saya tidak ingin memberitahukan orang-orang, terutama dokter. Jadi kini hanya anggota keluarga, dan beberapa teman dekat yang tahu dengan kondisi ini," pungkas Karen. Karen bukan satu-satunya orang yang menderita gangguan Pica. Sebelumnya seorang wanita asal India, harus dibedah perutnya setelah menelan jarum, pisau, hingga ritsleting selama bertahun-tahun lamanya.
1, Tak sengaja menelan peluit kecil, napas Asep Yaya (9) asal Bandung menjadi berbunyi seperti terompet dan kadang terasa sesak. Keluarganya masih terkendala biaya untuk menanganinya sekaligus jarak rumah sakit yang jauh. Dr dr Fauziah Fardizza, SpTHT-KL (K), konsultan bedah kepala leher dari Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) mengatakan bahwa kasus tersedak adalah kasus emergensi atau gawat darurat. Segala macam benda asing atau makanan yang menyumbat saluran napas harus segera dikeluarkan agar tidak berisiko membahayakan nyawa nantinya.
0, Ia menjelaskan bahwa proses mengeluarkan peluit ini tidak selalu perlu dioperasi atau dibedah, cukup dengan melakukan prosedur endoskopi yang bernama bronkoskopi. Prosedur ini memasukkan tabung seperti pipa berlubang untuk bronkoskopi kaku atau kamera berupa kabel yang fleksibel dan dapat dikendalikan oleh operatornya ke saluran napas tersebut melalui pita suara sampai ditemukan peluit tersebut. "Namun bagaimana penanganannya perlu diketahui dulu di mana letaknya. Kalau peluit itu tergantung ukurannya, kan ada peluit kecil di sandal anak-anak itu yang bisa berbunyi kalau diinjak, maka peluit itu akan bisa jatuh ke saluran yg lebih dalam lagi sehingga terkadang diperlukan tindakan pembedahan. Oleh karena itu benda asing yg masuk ke saluran napas sangat tergantung ukurannya dan bentuknya. Kalau masih di atas bisa menyumbat total," katanya kepada detikHealth, Rabu (19/12/2018).
0, dr Ezzy menyebut kasus tersedak baik benda asing maupun makanan cukup sering terjadi di RSCM, terutama pada anak-anak. Tersedak benda asing seperti peniti atau jarum pentul juga kerap dilaporkan sering terjadi pada wanita yang mengenakan kerudung dan biasa menggigit benda-benda tersebut. Jarum pentul jika masuk ke saluran napas bisa mencapai paru-paru bagian paling bawah dan untuk mengeluarkannya harus dibedah oleh dokter bedah thoraks. Selain benda asing, beberapa kasus tersedak pada anak juga bisa disebabkan oleh makanan seperti jeli atau bakso yang bisa langsung menyumbat jalan napas total.
0, Penanganan pertama pada orang tersedak bisa dengan segera mengirimkan ke IGD terdekat. Namun, dr Ezzy melanjutkan, seringkali kita refleks menepuk-nepuk punggung orang yang tersedak makanan ketika mereka batuk padahal sebenarnya seharusnya tidak boleh. "Sebenarnya proses batuk itu bertujuan mengeluarkan cairan benda asing yang masuk atau menyenggol saluran pernapasan, jadi batuk itu proses proteksi jalan napas, tidak boleh dihentikan ketika orang tersedak. Teknik Heimlich Maneuver (dengan cara menekan perut orang tersedak kuat-kuat, biasanya dilakukan dengan memeluk orang tersebut dari belakang) juga bisa digunakan sebagai teknik jika tersedak dengan kondisi sumbatan total pada saluran napas," tandasnya.
1, Bagi sejumlah orang, foto selfie sudah jadi bagian dari kehidupannya. Baik itu untuk sekadar hobi maupun keperluan bisnis. Orang yang hobi selfie tidak selalu menandakan perilaku narsisme. Setidaknya ada tiga tipe penggemar selfie yang dikelompokkan dari cara mereka menampilkan diri di media sosial. Studi tentang selfie yang dilakukan mahasiswa dari Brigham Young University dan Texas Tech University College of Media & Communication mengungkap tipe penggemar selfie terbagi menjadi tiga; komunikator, autobiografer dan publisis mandiri.
0, Seperti apa tipe-tipe tersebut kamu termasuk golongan yang mana? Berikut penjelasannya seperti dikutip dari Brightside. 1. Komunikator. Tipe ini posting foto selfie di media sosial agar teman-teman, follower maupun subscriber terlibat dalam diskusi. Misalnya saja mem-posting foto selfie dengan menambahkan tulisan caption yang memicu orang agar mau berkomentar atau menyuarakan pendapatnya. Influencer biasanya sering menggunakan foto selfie yang di-posting di Instagram maupun Facebook dengan tujuan ini. Ketika 'engagement' mereka dengan para follower-nya semakin tinggi, maka akan menjadi poin plus bagi akun mereka untuk terus berkembang.
0, 2. Autobiografer. Foto selfie diunggah di Instagram atau media sosial lainnya bukan sekadar untuk pamer, tapi dijadikan sebagai galeri kehidupannya. Tipe autobiografer suka menangkap momen-momen dalam hidupnya dan tidak terlalu peduli apakah postingannya akan mendapatkan banyak 'like' atau tidak. Bahkan mereka juga tak peduli jika tidak ada yang memberikan 'like' pada foto-fotonya. Satu hal yang terpenting dari golongan ini adalah berfoto selfie untuk diri sendiri menyimpan memori kehidupannya. Jika postingannya mendapatkan banyak 'like' akan membuatnya senang tapi bukan sesuatu yang penting beginya. 3. Publisis Mandiri. Golongan penggemar selfie ini biasa juga disebut 'self-publicist'. Mereka suka menunjukkan hampir semua hal di hidup mereka. Tipe ini biasanya haus akan perhatian dan netizen adalah 'teman terbaiknya' di media sosial. Baik itu penggemar maupun haters. Kim Kardashian dan Kylie Jenner adalah contoh sempurna dari kelompok pencinta selfie ini.
1, Pasca amblesnya Jalan Raya Gubeng, warga yang penasaran ingin melihat dari dekat. Namun upaya itu dihalau polisi dan petugas Linmas dan Satpol PP. Pantauan detikcom, warga berkerumun memenuhi jalan di depan RS Siloam. Namun, polisi memberi batas agar warga tidak mendekat ke lokasi sekitar 20 meter. Petugas memberi batas dengan police line dan traffic cone (Kerucut jalan). Arus lalu lintas di sekitar area amblesnya Jalan Raya Gubeng juga ditutup. Warga pun diharuskan mencari jalan alternatif lain. Sementara beberapa warga yang penasaran akhirnya memarkir motor di sekitar area dan mendekat ke lokasi. Mereka juga sempat mengabadikan momen.
0, "Ini mau berangkat kerja, kok tumben jalannya ditutup, saya penasaran akhirnya markir motor mendekat ke sini," ujar warga Sidoarjo, Agus Suprapto yang hendak berangkat kerja saat ditemui di lokasi di Jalan Gubeng, Surabaya, Rabu (19/12/2018). Selain Agus, salah satu karyawan bank di dekat lokasi, Bahtra Putra juga menilik area amblesnya tanah. Bahtra mengaku ingin melihat kondisi jalan. "Saya barusan melihat setengah jam yang lalu. Kebetulan kantor saya memang dekat sini. Saya pengen tahu kondisi jalannya, kabarnya sudah dari semalam. Saya pengen tahu besarnya lubang kayak gimana dan kendalanya seperti apa," kata Bahtra.
0, Bahtra berharap agar pemerintah lekas mencari penyebab amblesnya tanah tersebut. Dan segera diperbaiki dan digunakan kembali. Sehingga tak menyebabkan kemacetan. "Kendalanya mungkin nanti cuma macet aja. Tapi tadi ndak seberapa macet. Soalnya dari jalan yang lain itu banyak rute lainnya. Mungkin nanti agak siangan macetnya. Saya pengennya biar segera cepat ditangani, ya semoga tidak ada korban jiwa," harap Bahtra.