1, Usai dominan bersama Honda Repsol, Marc Marquez ditantang untuk hengkang demi membuktikan diri. Mick Doohan merasa Marquez tidak perlu melakukannya. Memulai debut di MotoGP pada 2013, Marquez menjadi sensasi. Rider Spanyol itu langsung berhasil merebut titel juara dunia di musim pertamanya, lalu memenangi empat dari lima musim berikutnya. Di usia yang masih 25 tahun, Marquez kini sudah mengoleksi tujuh titel juara dunia balap motor. Gelar kelima di kelas primer yang dicapainya pada 2018, membuat Marquez menyamai rekor Doohan.
0, Di tengah kesuksesan Marquez, mulai muncul tantangan-tantangan agar dia pindah ke tim lain. KTM dan Ducati disebut-sebut berpotensi menjadi tujuan Marquez berikutnya. Legenda balap motor Doohan menilai kesuksesan ditentukan oleh si kemampuan si pebalap. Sekalipun Marquez bergabung dengan tim lain, Doohan yakin dia akan tetap juara. "Itu omong kosong," ceplos Doohan kepada MotoGP.com. "Kalau omongan itu dari kompetisinya, mereka sudah tahu seberapa kuat dia di atas motor dan saat tidak membalap jadi mereka berusaha membuat diri mereka terlihat lebih bagus."
0, "Sayangnya di periode kapanpun akan hanya ada satu atau dua orang, seingat saya, yang mendominasi dan Marc sedang dalam posisi itu untuk sekarang ini." "Saya pikir banyak dari rival dia yang berada di posisi yang sama yang tidak bisa mengambil keuntungan dari mesin yang mereka punya, tapi Marc selalu bisa memaksimalkan kemampuan dia dengan kapasitas motor dia," sambung pria Australia itu.
0, "Selama ini ada tujuh pebalap Honda di atas lintasan karena semua orang bilang mereka butuh Honda, tapi hanya akan ada satu pemenang. Saya pikir seorang pebalap seperti Marc akan membuat perbedaan, Anda memang butuh mesin yang bagus tapi pebalap akan membuat perbedaannya." "Sebelum-sebelumnya ketika Anda melihat pebalap-pebalap mendapatkan hasil yang bagus dan mereka berganti tim karena mereka pikir mereka butuh motor yang lain dan hasilnya sama, saya pikir kalau Marc berganti pabrikan, apapun yang Anda inginkan, dia masih akan menang," simpul Doohan.
1, Memasuki usia ke 15 tahun pada 11 Desember 2018 lalu, Avanza masih bisa berjaya di posisi puncak hingga saat ini. Popularitas Avanza seolah tak bisa dibendung oleh pendatang baru di segmen yang sama. Meluncur ke pasaran sejak tahun 2004, Avanza tak pernah absen dari daftar mobil terlaris se-Indonesia. Mobil sejuta umat itu paling hanya sesekali saja disalip. Namun tidak semua mobil juga bisa menyalip Avanza.
0, Dalam catatan detikOto, Avanza pernah diasapi sang adik Toyota Calya saat LCGC 7 seater itu baru berusia satu bulan pada September 2016. Kemudian pada Februari 2018, Avanza mulai disalip oleh pendatang baru Mitsubishi Xpander. Toyota pun tak terburu-buru memoles wajah Avanza karena penjualannya mulai menurun. Tak bertahan lama, pada bulan Juni Avanza kembali duduk di pucuk pimpinan mobil terlaris se-Tanah Air. Keduanya saling bertukar posisi sejak itu. Hingga akhirnya pada Oktober dan November Avanza kembali menjadi raja mobil di Indonesia.
0, Apa yang dialami Avanza belum tentu dirasakan oleh merek lain. Ada yang baru meluncur kemudian menjadi primadona namun tidak lama langsung redup. Tak jarang juga yang penjualannya biasa-biasa saja, namun tidak bisa menyaingi Avanza. Kira-kira apa ya rahasianya Avanza bisa panjang umur di pasar otomotif Indonesia? "Kuncinya kepercayaan pelanggan terhadap Avanza sebagai produk yang sesuai dengan karakter kebutuhan masyarakat di Indonesia," ucap Executive General Manager PT Toyota Astra Motor Fransiscus Soerjopranoto saat dihubungi detikOto, Senin (17/12/2018).
0, Soerjo sapaan akrab Fransiscus lebih lanjut menyebut karakter yang dimiliki Avanza belum dipunyai oleh para kompetitornya. "Iya, butuh mobil yang tahan banting, bisa buat banyak orang sekaligus barang seperti kegiatan pulang mudik, harga jual kembali yang oke, layanan after sales yang mudah dijangkau," jelas Soerjo. Toyota disebut-sebut bakal merilis Avanza model terbaru pada awal 2019. Namun hingga saat ini Toyota masih menutup rapat informasi tersebut.
1, Para arkeolog Inggris bertengkar dengan kontraktor jalan. Ini gara-gara proyek terowongan jalan melewati situs Stonehenge yang berusia 6.000 tahun. Melansir CNN Travel, Rabu (19/12/2018), pembangunan ini berpotensi menghancurkan artefak prasejarah dan bukti sapi raksasa Monster Cow yang sudah punah. Pengeboran itu diduga melalui platform kapur Mesolitik buatan manusia di Blick Mead, sebuah mata air hangat di tepi Dataran Salisbury, 137 km dari London, Inggris. Di Blick Mead sendiri merupakan tempat penggalian arkeologi dan telah berlangsung sejak 2005. Para arkeolog khawatir jika pengeboran berlanjut akan menyebabkan tampungan air dalam tanah jatuh.
0, Tentunya hal ini berpotensi menghancurkan artefak kunci yang telah diawetkan di tanah yang tergenang air. Jalanan yang sedang dibangun itu berbiaya USD 2 miliar (Rp 28,9 triliun) termasuk terowongan di bawah situs kuno. "Ini adalah dagelan. Jika terowongan dilanjutkan, meja air akan jatuh dan semua sisa-sisa organik akan hancur," kata Profesor David Jacques dari University of Buckingham dalam sebuah pernyataan resmi. Monster cow atau dikenal dengan nama Auroch adalah sumber makanan di zaman prasejarah. 1 Ekoar bisa untuk dibagi 300 orang. Di situs tersebut ditemukan cetak kuku Auroch, hewan prasejarah yang telah punah.
0, "Kami sangat berhati-hati untuk menggali platform ini dan sidik jari auroch. Kami percaya pemburu menganggap daerah ini sebagai tempat suci bahkan sebelum Stonehenge. Sapi-sapi monster ini jadi bahan makanan untuk 300 orang, jadi dipuja," kata Jacques. Di sana ada ribuan alat memasak dari batu dan tulang binatang punah. Semua dimakan selama pesta prasejarah dan di situs ini diyakini sebagai pemukiman yang paling awal yang diketahui setelah Zaman Es terakhir, yang berasal dari 12.000 tahun yang lalu.
0, Situs ini dianggap sangat penting karena merupakan tempat berkumpul pemburu yang pernah berkeliaran di Inggris. Mereka pertama kali pula bertemu dengan para petani Neolitikum yang pergi untuk membangun Stonehenge, kata para peneliti. Para arkeolog mengatakan pengembang jalan menggali lubang bor dengan kedalaman 3 meter tanpa berkonsultasi dengan para peneliti. Lokasinya melalui platform kapur yang diyakini dibangun dari batu dan tulang-belulang binatang.
0, Jalanan ini juga dianggap pengelola Stonhenge bisa merusak dan tidak dapat diperbaiki di situs warisan paling terkenal di dunia itu. Highways England tetap menyatakan pemasangan piezometer, alat yang digunakan untuk mengukur tekanan dan kedalaman air tanah di lubang bor, telah tidak mengakibatkan kerusakan arkeologis pada area Blick Mead. Penggalian adalah bagian dari persiapan untuk pembangunan terowongan sejauh 2,8 kilometer. Jalan penghubung ini melewati bawah tanah di dekat Stonehenge yang sibuk dan populer.
1, Bersantap bersama keluarga tentulah paling nikmat. Anda bisa tetap menjaga asupan menu sehat dengan memakai bahan segar dan bernutrisi. Meracik makanan sehat untuk pesta keluarga tidaklah sulit. Karena hampir semua bahan tak perlu dimasak lama. Seperti salad dengan bahan chickpeas yang kaya protein hingga ikan salmon yang kaya asam lemak menyehatkan. Sebagai penutup ada puding jagung manis yang lembut legit.
0, 1. Chickpeas Salad with Tomatoes. Racikan salad yang sederhana ini bisa disiapkan beberapa saat sebelum disajikan. Chickpeas yang renyah padat bisa dibeli kalengan. Dipadukan dengan daun salad dan keju feta yang gurih. 2. Black Pepper Salmon. Ikan salmon menjadi raja ikan karena kandungan asam lemaknya yang baik bagi jantung. Selain itu ikan salmon juga mudah diolah dan cepat matang. Bumbu lada hitam dan salad apel membuat sajian ini makin enak menyegarkan. Sweet Corn Pannacotta. Selain enak dibuat sup, jagung manis juga bisa dibuat puding susu khas Italia. Rasa manis creamynya enak dipadukan dengan aneka berry yang asam segar. Apalagi jika dinikmati dingin.
1, Muhammad Khaidir (23), mahasiswa yang tewas dikeroyok warga di sebuah masjid di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan menjadi korban dari hebatnya provokasi. Menurut psikolog sosial dari Ikatan Psikolog Sosial Wahyu Cahyono, S.Psi, M.Si, kasus semacam ini bukanlah yang pertama kali terjadi yang menyebabkan massa terprovokasi untuk melakukan main hakim sendiri. "Provokasi sendiri adalah tindakan untuk membangkitkan rasa marah. Rasa marah dalam kerumunan atau massa itu adalah sebuah kondisi yang dipicu karena sesuatu hal, di mana hal itu dianggap sebagai ancaman yang perlu segera direspons," ujarnya kepada detikHealth, Selasa (18/12/2018).
0, Wahyu mengatakan bahwa dalam kondisi marah, kontrol diri cenderung melemah dan tidak jarang melakukan tindakan-tindakan yang dilakukan orang lain, terutama dalam keadaan ramai. Ini terjadi karena prosesnya cukup cepat. Dalam kasus ini, Wahyu menegaskan bahwa kemarahan massa yang terjadi bukan merupakan sifat atau kepribadian, namun orang-orang tersebut mengalami proses psikologis ketika berada dalam kerumunan yang terprovokasi. "Artinya bisa saja orang yang tenang atau santun sehari-hari, jika sudah terprovokasi akan menjadi lain sama sekali," tandasnya.
0, Kapolres Gowa AKBP Shinto Silitonga menuturkan tragedi itu terjadi Senin (10/12) pekan lalu, bermula dari kedatangan Khaidir ke rumah seorang warga berinisial YDS, yang tinggal di dekat masjid. Khaidir ke rumah itu setelah sebelumnya ke masjid untuk salat, tapi pintunya tertutup. Khaidir menggedor rumah YDS dengan maksud meminta agar pintu masjid dibuka. "Informasi keluarganya yang bersangkutan ingin melakukan salat. Ada misinformasi, ada miskomunikasi yang rumah ini menganggap seolah-olah ada suatu ancaman terhadap dirinya," tutur kata Kapolres Gowa AKBP Shinto Silitonga seperti dikutip dari detikNews.
1, Beberapa tahun terakhir, Pemerintah China memberlakukan peraturan yang memberatkan muslim di kawasan otonomi Xinjiang. Warga muslim etnis Uighur dilarang beribadah bahkan mengucapkan kata Tuhan. Pada abad ke-20, etnis Uighur pernah mendeklarasikan diri sebagai negara kesatuan bernama East Turkestan atau Turki Timur. Namun, wilayah ini kemudian diseret menjadi kekuasaan penuh China pada tahun 1949. Meski disebut sebagai kawasan otonomi, muslim Uighur tetap mengalami perlakuan yang tidak adil bahkan kejam. Kebanyakan dari mereka 'dipenjara' dan harus melakukan kerja paksa di tempat yang disebut 'camp'.
0, Tak banyak media yang mengangkat nasib mereka. Hal itu yang mendorong seorang wanita etnis Uighur yang kini tinggal di Amerika, Aydin Anwar untuk menyuarakannya. Hijabers itu kerap mengangkat permasalahan muslim Uighur dengan berbagai cara, baik itu melalui video atau gerakan-gerakan sosial. Melalui sebuah video yang tayang di Now This News, Aydin Anwar mengungkap kejamnya perlakuan pemerintah China di penjara muslim Uighur. Mereka disiksa dengan ular, kursi 'tiger', hingga meningggal.
0, "Orang-orang dikirim ke camp ini atas alasan yang berbeda-beda. Bisa karena mengontak saudara di luar negeri, atau punya saudara di luar negeri, atau berhubungan dengan keagamaan seperti puasa dan mengucap kata-kata Tuhan saat berbicara. Alasan tersebut dinilai cukup untuk menjebloskan mereka ke camp ini. Kemudian sekitar ribuan orang dipindahkan dari camp ini ke penjara," ungkap Aydin dilansir dari video Now This News. Lulusan Duke University di Durham, New York ini sudah menyuarakan penderitaan muslim Uighur sejak ia kecil. Aydin kecil pernah ikut demonstrasi bersama ayahnya Anwar Yusuf Turani di depan kantor kedutaan China di Amerika.
0, Kepeduliaannya terhadap saudaranya di Xinjiang terus melekat hingga ia SMA dan kuliah di Duke University. Ia pernah terbang ke Turki untuk mewawancarai etnis Uighur yang mengungsi ke sana. Tahun 2017, Aydin juga menggalang dana untuk muslim Uighur yang mengungsi dan ditahan di Mesir. Ia mengumpulkan dana melalui GoFundMe untuk mendistribusikan makanan dan dukungan lainnya untuk muslim Uighur di sana. Meski perubahan itu terasa sulit dilakukan, tujuan Aydin adalah meningkatkan kesadaran orang-orang di dunia terhadap apa yang terjadi pada muslim Uighur. Menurut Aydin, banyak media yang tutup mulut karena memiliki hubungan yang erat dengan pemerintah China.
1, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap tiga pejabat Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora). OTT tersebut berkaitan dengan dugaan fee dana hibah Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI). KPK telah menangkap Deputi IV, pejabat pembuat komitmen (PPK), bendahara, dan dua orang staf. KPK juga telah menyegel tiga ruangan, yakni Deputi IV, Asdep Orpres, dan ruang staf. Berikut fakta-fakta pejabat Kemenpora kena OTT KPK:
0, 1. Total 9 Orang Ditangkap. KPK menangkap total sembilan orang dalam OTT di Kemenpora. Selain pejabat Kemenpora, terdapat pengurus KONI yang juga ditangkap terkait dana hibah. "Ada sembilan orang (yang ditangkap)," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada detikcom, Selasa 18 Desember 2018. Pejabat Kemenpora yang ditangkap termasuk Deputi Bidang Peningkatan Prestasi Olahraga Kemenpora Mulyana. Saat ini, kesembilan orang masih berstatus terperiksa. KPK sendiri punya waktu 1x24 jam untuk menentukan status mereka.
0, 2. KPK Sita Rp 300 Juta. KPK menyita uang Rp 300 juta dari OTT yang dilakukan kepada pejabat Kemenpora. Uang itu diduga merupakan fee terkait anggaran dana hibah untuk KONI. Ada juga kartu ATM berisi uang ratusan juta rupiah yang disita KPK. "KPK melakukan cross-check dan menemukan bukti-bukti awal berupa uang sekitar Rp 300 juta dan sebuah kartu ATM yang juga berisi uang seratusan juta rupiah," kata Ketua KPK Agus Rahardjo kepada wartawan, Selasa, 18 Desember 2018 malam. Namun Agus belum bisa memastikan uang dan kartu ATM tersebut milik siapa.
0, 3. Duga Ada Kickback Dana Hibah KONI. KPK melakukan operasi tangkap tangan (OTT) pejabat Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) terkait dana hibah untuk KONI. KPK menduga ada kickback yang diterima pejabat Kemenpora dari pencairan dana hibah itu. "Diduga terjadi transaksi (kickback) terkait dengan pencairan dana hibah dari Kemenpora ke KONI," kata Ketua KPK Agus Rahardjo kepada wartawan, Selasa (18/12/2018).
0, 4. Kemenpora Hormati Proses Hukum. Kemenpora akan menghormati proses hukum yang dilakukan KPK terkait OTT. Kemenpora siap mengikuti prosedur hukum yang berlaku. "Tetap kami tetap menghormati proses hukum yang berlaku dan menunggu keterangan lebih lanjut dari KPK, sehingga kami tidak bisa berandai-andai mengenai kasusnya sampai ada penjelasan resmi dari KPK," kata Sesmenpora Gatot S Dewa Broto saat dimintai konfirmasi. Gatot mengaku bersedih atas terjadinya OTT tersebut. Dia mengaku selalu mengingatkan jajarannya untuk tidak melanggar peraturan yang berlaku dalam penggunaan APBN.
0, "Kami di Kemenpora tentu saja terkejut dan sedih, karena saya selalu mengingatkan kepada seluruh jajaran di Kemenpora untuk tidak melanggar peraturan yang berlaku dalam penggunaan APBN," ujar Gatot. 5. OTT ke-29 KPK. KPK melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap pejabat Kemenpora. Ini adalah OTT yang ke-29 kalinya dilakukan KPK selama 2018. Dalam OTT kali ini, KPK mengamankan 9 orang termasuk Deputi Bidang Peningkatan Prestasi Olahraga Kemenpora Mulyana. Ada juga pengurus KONI yang diamankan.
0, "Benar, malam ini ada tim dari Penindakan KPK yang ditugaskan di Jakarta. Setelah kami mendapat informasi akan terjadi transaksi penerimaan uang oleh Penyelenggara Negara di Kemenpora," kata Ketua KPK Agus Rahardjo kepada wartawan, Selasa (18/12/2018). Ada duit Rp 300 juta dan ATM berisi ratusan juta rupiah yang disita dalam OTT kali ini. Diduga ada kickback untuk pencairan dana hibah ke KONI. "Diduga terjadi transaksi (kickback) terkait dengan pencairan dana hibah dari Kemenpora ke KONI," ucapnya.
1, Nilai tukar dolar Amerika Serikat (AS) terhadap rupiah pagi ini mengalami penguatan. Dolar AS berada di level Rp 14.350. Mengutip data Reuters, Rabu (19/12/2018), dolar AS berada di level tertingginya di Rp 14.359 dan level terendahnya di Rp 14.355. Dibandingkan posisi pada Selasa kemarin, dolar AS saat ini cenderung mengalami pelemahan.
0, Pada Selasa kemarin, dolar AS masih berada di level Rp 14.500. Dolar AS kemarin berada di level tertingginya di Rp 14.625 dan level terendahnya di Rp 14.505. Sementara itu, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) dibuka merah pada perdagangan pagi ini. IHSG kemudian menguat dan masuk ke zona hijau. Membuka perdagangan, Rabu (19/12/2018), IHSG menguat 14,174 poin (0,23%) ke 6.096,041. Indeks LQ45 naik 2,049poin (0,21%) ke 972,784.