1, Mantan Menteri Keuangan Fuad Bawazier menyebutkan penguatan rupiah yang belakangan ini terjadi murni bukan karena ekonomi nasional yang baik. Menurut dia, penguatan nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat (AS) dikarenakan beberapa faktor yang sifatnya hanya sementara. "Kurs membaik alhamdulillah, tapi bukan karena fundamental ekonomi kita yang membaik," kata Fuad dalam diskusi Rabu Biru di Markas Pemenangan Prabowo-Sandi, Jakarta, Rabu (19/12/2018). Fuad menilai, faktor yang membuat nilai tukar rupiah menguat antara lain suplai valas dari ekspor masih rendah dibandingkan dengan impor.
0, Selanjutnya, kata Fuad, juga dikarenakan kebijakan kerja sama antara Bank Indonesia dengan pemerintah China dalam memberlakukan bilateral currency swap. "Jadi menguat karena currency swap dengan China," ungkap tim ekonomi Prabowo-Sandiaga tersebut. Dapat diketahui, nilai tukar dolar Amerika Serikat (AS) terhadap rupiah pagi ini mengalami penguatan. Dolar AS berada di level Rp 14.350. Mengutip data Reuters, Rabu (19/12/2018), dolar AS berada di level tertingginya di Rp 14.359 dan level terendahnya di Rp 14.355.
0, Aktris Inneke Koesherawati mengakui mengontrak sebuah rumah mewah di dekat Lapas Sukamiskin. Dia mengontrak agar lebih dekat ke Lapas Sukamiskin tempat suaminya Fahmi Darmawansyah ditahan. Soal rumah kontrakan itu disinggung oleh hakim dalam sidang lanjutan atas kasus suap dengan terdakwa eks Kalapas Sukamiskin dan suaminya Fahmi. Hakim sempat menanyakan soal rumah di perumahan Permata Arcamanik, Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung. "Iya rumah di Arcamanik," kata Inneke saat menjawab pertanyaan hakim.
0, Inneke mengaku berada di sana setiap Kamis hingga Sabtu malam. Tepatnya selama suaminya mendapat jatah kontrol ke rumah sakit. "Saat suami saya dapat jatah kontrol," ucapnya. detikcom pernah menelusuri rumah yang disebut jaksa dalam dakwaan saat ramai operasi tangkap tangan (OTT) Wahid Husen. Rumah tersebut berada sekitar 1,3 kilometer dari Lapas Sukamiskin.
0, Salah seorang warga yang juga ketua RT setempat mengungkapkan bahwa rumah itu merupakan milik anggota DPRD di Lampung bernama Rifanzi. Dia terdaftar sebagai anggota DPRD Kabupaten Pesawaran, Lampung. "Yang punya ini Rifanzi. Dia kalau enggak salah orang legislatif di Lampung," ucap ketua RT setempat, Kusno saat ditemui di dekat rumah Inneke, Kamis (26/7/2018).
1, Sebelum dilantik, Komite Regulasi Telekomunikasi pada Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (KRT-BRTI) terbaru diterpa isu keberpihakan kepada salah satu operator. Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara menepis anggapan itu dan menjamin independensi mereka. Dalam sambutannya di sela-sela pelantikan ke-9 anggota KRT-BRTI periode 2018-2022, Rudiantara mengatakan kalau punggawa anyar 'wasit telekomunikasi' tersebut akan bersikap netral dalam merancang dan melahirkan regulasi telco. "Dari sisi proses saya sudah diberi tahu, mereka tidak terafiliasi," tegas Rudiantara di ruang serbaguna, Gedung Kementerian Kominfo, Jakarta, Rabu (19/12/2018).
0, Isu itu muncul tak terlepas dari anggota baru BRTI yang berasal dari operator telekomunikasi. Sebut saja, Johny Siswadi yang pernah menjabat di Telkom dan Telkomsel serta Bambang Priantono yang sebelumnya mengabdi di bawah bendera Indosat Ooredoo. "Walaupun Pak Johny berasal dari Telkom, saya mendapatkan jaminan tidak puritan Telkom. Pak Bambang sudah pensiun dari Indosat, tidak puritan Indosat. Dan, saya sebagai Menteri punya kewenangan memberhentikan kalau tidak sesuai," tuturnya.
0, Justru, lanjut Menkominfo, Johny dan Bambang yang merupakan muka baru di tubuh BRTI yang disertai pengalamannya di perusahaan telekomunikasi, diharapkan memberi dampak yang signifikan terhadap industri yang nantinya akan mereka geluti sebagai regulator. "Pengalaman mereka di operator itu bisa memberi nilai tambah kepada industri, bukan berpihak kepada operator, tapi bagaimana industri lebih efisien," jelasnya. Selain, Johny dan Bambang, Setyardi Widodo yang latar belakangnya di media massa juga masuk ke dalam punggawa anyar BRTI ini serta Danrivanto Budhijanto yang sebelumnya adalah staf khusus Menkominfo. Sementara itu, wajah lama seperti, Agung Harsoyo, I Ketut Prihadi Kresna Mukti, dan Rolly Rochmad Purnomo pun menjadi turut menjadi bagiannya.
0, Para anggota ini nantinya dipimpin oleh Dirjen Sumber Daya Perangkat Pos dan Informatika (SDPPI) Kementerian Kominfo Ismail dan Wakil Ketua Dirjen Aplikasi Informatika (Aptika) Kementerian Kominfo Semuel Abrijani Pangerapan. "Kita berubah. Saya sudah berkali-kali menyampaikan kita tidak boleh hanya berfokus kepada bisnis pipa (telekomunikasi). Bukan hanya yang tertulis, tapi bagaimana menginterpretasikan aturan," ujar Rudiantara. "Yang penting bagaimana menginterpretasikan aturan menjadi suatu proses yang menjadi nilai tambah kepada kita. Berubah dari sekedar telekomunikasi sekarang sudah masuk ke internet. Memang tidak mudah, tapi yang bisa membawa perubahan di sektor kita yang bukan fokus telekomunikasi sebagai pipa, melainkan masuk ke internet," tuturnya.
1, Sebagai istri, Wanda Nara harusnya menjadi pendamping yang baik untuk Mauro Icardi. Tapi ada yang menilai Wanda justru membawa pengaruh buruk untuk suaminya. Wanda tak cuma jadi istri melainkan juga agen untuk Icardi. Baru-baru ini Wanda melontarkan pernyataan yang memanaskan situasi Inter Milan dengan Icardi. Wanda menyebut bahwa Inter pernah berencana untuk menjual Icardi ke klub rival Juventus namun gagal karena harga tak sesuai. Selain itu, Wanda juga memanas-manasi Inter untuk segera memberi kontrak baru bernilai wah untuk Icardi.
0, Hal ini boleh dibilang mengganggu keharmonisan tim mengingat Icardi adalah kapten dan juga andalan Inter di lini depan. Maka wajar jika Wanda dianggap sebagai benalu untuk Inter dan Icardi. "Icardi sudah memberikan segalanya di lapangan sebagai seorang striker," ujar mantan agen Icardi, Ablan Moreno, kepada Radio Sportiva. "Namun, Icardi dihasut oleh orang di sampingnya, yang hanya berpikir soal uang. Penampilannay fenomenal dan dia sangat berkembang di sepakbola Italia karena mental serta badannya cocok untuk Serie A. Tapi, Wanda Nara hanya peduli soal uang dan bukan image serta harga diri Icardi sebagai kapten Inter," sambungnya.
0, Wanda sendiri memulai hubungannya dengan Icardi lewat cara yang tak biasa. Saat itu Wanda yang masih berstatus istri Maxi Lopez yang merupakan rekan setim serta sahabat Icardi di Sampdoria. Namun, Wanda malah main mata dengan Icardi dan kemudian menceraikan Maxi untuk menjalin hubungan lebih serius. Saat ini Icardi sudah punya dua anak dengan Wanda. "Setiap agen bisa bicara soal kontrak baru, tapi caranya itu yang terpenting. Anda tidak bisa langsung bilang "Ini angka yang diinginkan Icardi' dan curhat di media sosial." "Mereka harusnya menemui Inter dan bernegosiasi ketimbang mengumbarnya di dunia maya," tutup Moreno.
1, Liburan akhir tahun sebentar lagi akan tiba, Otolovers sudah punya rencana hendak jalan-jalan ke mana? Buat yang ingin liburan panjang tapi tidak menggunakan mobil pribadi nggak boleh lupa lho untuk memperhatikan kendaraannya sebelum ditinggal. Hal ini dilakukan agar mobil saat digunakan kembali dalam keadaan prima, dan juga menghindari komponen yang bakal rusak. Dilansir dari berbagai sumber, ada beberapa hal yang perlu dilakukan. Pertama adalah periksa rem tangan, Otolovers perlu melepas rem tangan dikhawatirkan jika rem tangan terus bekerja terlalu lama piringan rem dan minyak akan lengket. Hal yang lebih cerdas untuk dilakukan bisa menggunakan sepotong kayu atau bahkan batu bata yang ditaruh di sela-sela ban.
0, Kedua, memarkirkan mobil dalam ruangan yang terlindungi dari sinar matahari dan hujan, lalu gunakan sarung mobil dengan kualitas bagus. Hal ini diperlukan agar mobil tidak secara langsung terpapar cahaya matahari dan hujan secara bergantian yang dapat merusak cat dan body mobil. Ketiga, menggunakan dongkrak agar posisi mobil tidak menempel dengan lantai atau tanah. Konsen utamanya adalah ban tidak terus-menerus menahan beban kendaraan di titik yang sama. Keempat bersihkan interior sebelum meninggalkan mobil. Orang cenderung meninggalkan sampah di mobil, termasuk pembungkus cokelat atau biskuit (dengan remah-remah di dalamnya), koran bekas, botol air, dan sebagainya. Semua ini bisa membusuk atau, lebih buruk lagi, menarik hewan pengerat yang dapat merusak karpet, sarung jok dan bahkan kabel. Jadi, bersihkan bagian dalam secara menyeluruh dan semprotkan sedikit penyegar, tapi jangan gunakan terlalu banyak.
0, Kelima perawatan busi, jika Anda akan meninggalkan mobil Anda dalam waktu lama, disarankan untuk melepas busi dan menyemprotkan sedikit minyak ke stop kontak sebelum memasang kembali busi. Ini akan membantu mencegah bagian dalam kepala silinder berkarat dan menjaga kelembaban. Anda juga dapat menggunakan aditif bahan bakar yang memberikan lapisan pelindung ke bagian dalam mesin. Keenam merawat baterai aki, lebih baik untuk melepas baterai jika akan pergi untuk waktu yang lama. Gunakan jeli petroleum atau minyak pelumas pada terminal dan ujung kawat untuk mencegah karat. Pastikan baterai terisi penuh dan isi ulang level air. Simpan baterai di tempat yang sejuk dan kering, jauh dari sinar matahari langsung. Atau lepas kabel aki atau kepala aki untuk mengurangi risiko aki menjadi rusak atau kehilangan daya.
0, Ketujuh, bensin dalam mobil, salah satu masalah utama meninggalkan mobil yang tidak terpakai adalah berkarat di bagian dalam tangki bahan bakar. Cara terbaik untuk menghindari ini adalah mengisi mobil hingga penuh dengan bensin berkualitas, dan bahkan menambahkan beberapa aditif bahan bakar. Ini akan menjaga kelembaban masuk ke tangki dan mencegah karat pada tangki bahan bakar. Tentu saja, pastikan bahwa tangki ditutup dengan benar. Kedelapan, ganti oli dan filter. Minyak bekas mengandung kelembaban, serbuk logam, lumpur dan elemen korosif lainnya. Yang terbaik adalah memasukkan oli mesin dan filter baru sebelum pergi. Namun, lakukan perjalanan selama beberapa kilometer agar oli segar tersebut didistribusikan di dalam mesin.
1, Dermaga eksekutif Pelabuhan Merak, Banten, mulai melayani penumpang. Namun, hanya penumpang pejalan kaki yang bisa dilayani. Dermaga eksekutif juga disebut dermaga premium. Di area dermaga kapal-kapal yang beroperasi hanya kapal eksekutif. Kapal itu akan menempuh perjalanan laut dari Merak di Banten ke Bakauheni di Lampung hanya 1 jam. "Kalau untuk eksekutif di sisi terminalnya sudah hampir rampung tinggal finishing saja bahkan soft launching yang kemarin kita laksanakan di tanggal 17 itu kita tunda karena ada hal-hal yang perlu diselesaikan lagi," kata General Manager PT ASDP Indonesia Ferry Cabang Merak Fahmi Alweni kepada wartawan, Rabu (19/12/2018).
0, Pihak ASDP menyiapkan 4 kapal eksekutif untuk mengantarkan penumpang baik dari Merak maupun Bakauheni. Fasilitas di dalam kapal disebut akan berbeda dengan kapal-kapal di dermaga biasa. "Kalau operasi sudah kita operasikan ini sudah kita dua kapal beroperasi dua kapal off masing-masing sisi di Merak dan Bakauheni. Ketika terjadi hal-hal yang di luar dugaan kita kapal yang kita offkan di Bakauheni atau di Merak ini cepat bergerak masuk," kata dia.
0, Sementara itu, Marketing Communication Asst. Manager PT Indonesia Ferry Property, Juanito Alfa Nanlohy mengatakan pihaknya sudah mengoperasikan dermaga itu hanya untuk pejalan kaki. Namun, sebelum masa angkutan Natal dan Tahun Baru dermaga premium bakal diperuntukkan juga bagi penumpang kendaraan. "Sudah selesai, hari ini sebenarnya kita sudah ada operasional perdana dari ASDP dari komersialnya dari Terminalnya sudah siap dari PT Indonesia Ferry Property yang mengelola itu keduanya sudah siap hanya mungkin menunggu tol gate pintu di depan kita untuk penumpang mobil yang akan dibuka, mungkin antara besok atau lusa," tuturnya.
1, Sedang hamil anak kedua, Sarwendah tetap rajin masak. Ia bagikan resep mudah dan praktis bikin chicken salted egg. Menu hits dari negeri Singa, chicken salted egg mudah dibuat sendiri di rumah. Sarwendah membagikan resep praktis untuk membuat olahan ayam goreng tepung berbalut saus telur asin ini. Istri presenter kondang Ruben Onsu ini bahkan belanja sendiri bahan-bahan masaknya. Ia nampak nyaman berkeliling pasar sambil memakai daster. Sarwendah bahkan jago tawar menawar bersama pedagang.
0, Untuk membuat chicken salted egg, Sarwendah menyiapkan bawang putih, cabe merah, daun salam, daun jeruk, telur ayam, telur asin, susu cair, dan fillet dada ayam. "Ini (fillet dada) ayamnya sudah aku potong-potong. Terus aku pakein merica, garam, dan gula. Terus diaduk-aduk dan didiemin di kulkas 30 menit" ujar Sarwendah mengenai langkah pertama bikin chicken salted egg. Selanjutnya wanita yang jago bahasa Mandarin ini menyiapkan tepung pelapis ayam. Ia memakai tepung jagung dan tepung bumbu dengan perbandingan 2:1. Ada juga telur ayam yang sudah dikocok hingga halus.
0, Sarwendah bersama Thalia kemudian mencelupkan potongan-potongan fillet dada ayam ke mangkuk tepung dan telur bergantian. Ayam lalu digoreng hingga matang, ditandai dari tepung berwarna cokelat keemasan. Saus telur asin dibuat Sarwendah dengan mengambil kuning telur asin saja. "Ini kita hanya ambil kuningnya saja. Aku pakai 3 butir dulu. Jadi misalnya pada saat dicampur terlalu encer, aku tambahin lagi," kata wanita yang hobi pakai daster ini. Bahan lainnya juga ditambahkan seperti air dan susu cair. Selanjutnya campuran telur asin ini dimasukkan bersama daun bawang, bawang putih, dan daun jeruk yang sudah lebih dulu ditumis. "Tambahin gula, susu cair, merica, dan kaldu jamur kalau mau. Untuk yang pedas bisa ditambahkan irisan cabe rawit," kata Sarwendah.
0, Langkah terakhir, potongan fillet dada ayam goreng tepung dilumuri saus telur asin. Chicken salted egg pun siap disantap dengan nasi hangat. Video RESEP SARWENDAH -- CHICKEN SALTED EGG sudah ditonton lebih dari 200.000 kali di YouTube The Onsu Family kanal The Onsu Masak. Banyak netizen memuji keahlian Sarwendah. Salah satunya lala puspitasari yang mengatakan, "Cece sarwendah udah cantik, sopan, kaya, tapi sederhana, pinter masak, pinter ngedidik anak, istri idaman deh pokoknya."
1, Pernikahan pria asal Magelang dengan bule cantik dari Manchester baru-baru ini bikin publik senang. Pasalnya keduanya dinilai sebagai pasangan yang serasi. Jodoh siapa yang tahu, akan tetapi menikah dengan pria atau wanita berkebangsaan asing ternyata juga diimpikan oleh sebagian orang. Hayo ngaku, kamu atau teman kamu mungkin pernah kepengin menikah dengan orang bermata biru kan? Psikolog dari Universitas Indonesia, Bona Sardo, MPSi, menyebutkan sebenarnya tantangan yang dihadapi jika kamu menikah dengan orang asing mungkin akan sama saja dibandingkan orang yang menikah dengan kultur atau ras yang sama sebab sama-sama butuh penyesuaian. Namun tentu saja nilai-nilai dan budaya bisa saja jadi potensi konflik dalam perkawinan.
0, "Tantangan lain terkait dengan lokasi tempat tinggal, apakah bersedia untuk tinggal di satu negara? Kalau bersedia, apakah bersedia juga melepaskan pekerjaan dari negara asal dan siap untuk mencari pekerjaan di negara yang baru? Tantangan lain bisa jadi terkait dengan gaya komunikasi, makanan, dan lainnya," kata Bona melalui pesan singkat. Sementara itu, Linda Setiawati, M.Psi., Psikolog dari Personal Growth menambahkan, selain berhadapan dengan aspek legal yang cenderung lebih banyak persiapan, pasangan juga berhadapan dengan perbedaan budaya, seperti dalam hal pengaturan keuangan, nilai yang diyakini.
0, "Dan penerimaan dari keluarga besar (terutama pernikahan dengan orang Indonesia, di mana pernikahan tidak hanya melibatkan masing-masing pasangan, tetapi juga keluarga besar)," ujar Linda. Meski begitu, Linda menyebut hal-hal tersebut akan membantu pasangan untuk bisa menerima perbedaan yang ada dan belajar memahami satu sama lain. Ini juga yang akan memperkaya nilai pada keluarga mereka. Tantangan lain yang juga perlu diperhatikan adalah ekspektasi soal keturunan. Tak bisa dipungkiri, ada sebagian orang menikah dengan ras yang berbeda dengan harapan ingin memiliki keturunan yang penampilannya menarik, misalnya berambut pirang. Dikutip dari New Kid Center, ada 64 triliun kemungkinan kombinasi kromosom yang artinya kemungkinan anak memiliki warna rambut tertentu tidak selalu bisa sesuai harapan.
1, Di setiap kantor pasti ada beberapa mejanya selalu berantakan. Meski tidak selalu salah atau membahayakan, meja kerja berantakan tentu bisa menganggu pemandangan. Hal itu dapat membuat rekan bahkan atasan punya anggapan negatif tentang Anda. Menurut sebuah penelitian, meja kerja berantakan bisa mengindikasi jika orang yang menempatinya egosi hingga suka marah. Anda yang sadar punya meja kerja berantakan mungkin tidak setuju dengan anggapan itu karena merasa diri tidak egois atau mudah marah. Namun sayangnya pandangan negatif tidak selalu berhubungan dengan kepribadian asli orang yang bersangkutan. Sebuah penelitian yang dilakukan University of Michigan pun mengungkap jika meja berantakan membuat pemilik terlihat egois, tidak peduli, dan suka marah.
0, Para psikolog melakukan tiga eksperimen kepada 160 partisipan. Mereka diminta untuk duduk di tiga kantor berbeda; satu yang bersih tanpa sampah, satu yang sedikit berantakan, dan satu lagi sangat berantakan. Kemudian partisipan diminta untuk mendeskripsikan kepribadian pemilik berdasarkan sifat sosialibilitas, kemudahan untuk setuju, kebaikan hati, kemudahan untuk marah, dan keterbukaan akan pengalaman (baru). Hasilnya pun mengejutkan para penelitian. Partisipan yang menilai kantor kotor menganggap pemilik meja paling tidak mudah setuju dan paling mudah marah. Mereka juga melihat jika pekerja tersebut terlihat tidak peduli dan tidak disukai.
0, "Ketika ada petunjuk mengenai ketidakbersihan, keteraturan, organisasi, dan lebih banyak sampah di teritori pribadi pemilik, orang yang melihat menganggap pemiliknya punya kebaikan hati yang rendah, entah pemilik itu memang ada di dunia nyata, pencari kerja, pelajar, atau peneliti di universitas," kata pemimpin studi Profesor Terrence Horgan. Berdasarkan penelitian ini, punya meja berantakan terbukti rentan dipandang negatif. Tak hanya negatif secara kepribadian, mereka yang punya meja kurang rapi bisa dianggap tidak baik dalam pekerjaan. Sebenarnya meja kerja tidaklah harus selalu sangat rapi tapi paling tidak pastikan keadaannya bersih dan terorganisir dengan baik agar kerja lebih nyaman.
1, Presiden Joko Widodo (Jokowi) mencoba kopi keliling (koling) di sela kunjungan ke Kabupaten Bangkalan, Madura. Jokowi tampak ngopi ditemani Yenny Wahid. Jokowi mem-posting kegiatan ngopi itu di akun Instagram pribadinya, Rabu (19/12/2018). Tampak dia berdiskusi dengan penjual kopi dan bertanya soal asal kopi yang dijualnya. "Siang hari ini saya dengan Mbak Yenny Wahid, ini mau nyoba ini, ini, ini," kata Jokowi sambil memakai ponselnya untuk merekam wadah kopi satu per satu.
0, "Kopi keliling. Harganya berapa ini satu gini?" tanya Jokowi. Dijawab oleh penjual bahwa harganya Rp 8.000 untuk satu cangkir. Jokowi kemudian bertanya kopinya berasal dari mana. "Jawa Timur. Asli Jawa Timur, mantap," jawab salah seorang pemuda, yang merupakan pedagang. "Ada dari Probolinggo, ada dari Situbondo. Ada dari Ngawi," jawab penjual yang lainnya. "Ini saya mau nyoba. Ini Arabika atau Robusta?" tanya Jokowi lagi. "Robusta, Pak," jawab penjualnya.
0, Jokowi berada di Madura untuk menyerahkan 2.050 sertifikat tanah kepada warga. Perincian sertifikat yang diserahkan hari ini adalah Kabupaten Bangkalan (1.350), Kabupaten Sampang (300), Kota Surabaya I (200), dan Kota Surabaya II (200). Selain itu, Jokowi menghadiri deklarasi akbar ulama Madura yang mendukungnya pada Pilpres 2019. Saat menghadiri acara tersebut, Jokowi didampingi Yenny Wahid.