1, Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid (HNW) menyebut peserta Reuni 212 sudah punya sikap politik sendiri. Hanya saja dia tidak bisa memastikan siapa yang didukung massa 212 di Pilpres 2018.  "Pada hakekatnya memang kawan-kawan di 212 dari dulu mempunyai sikap politik. Dulu sikap politiknya mereka mendukung Pak Anies Baswedan, sekarang mereka punya sikap politik yang bebas mendukung siapa," ujar HNW di area Reuni 212, Monas, Jakarta Pusat, Minggu (2/12/2108).
0, HNW menjelaskan, tak ada larangan apabila massa 212 ingin mendukung Prabowo selaku calon presiden. Begitu pun jika ingin mendukung yang lain. Wakil Ketua Majelis Syuro PKS ini menegaskan, kehadiran Prabowo di Reuni 212 bukan untuk meminta dukungan. "Kalau mereka mendukung Pak Prabowo ya itu adalah hak mereka untuk memberikan dukungan. Yang jelas Pak Prabowo nggak kampanye dan tidak menyampaikan permintaan untuk didukung dan beliau hadir karena diminta untuk memberikan sambutan, dan beliau datang karena diundang panitia," jelasnya.
0, HNW berharap, Reuni 212 hari ini bisa berjalan lebih tertib dari tahun-tahun sebelumnya. Jangan sampai ada sesuatu masalah yang bisa 'digoreng' oleh pihak lain.  "Tertib, damai, bersih dan nggak ada masalah yang kemudian bisa menjadi sesuatu yang digoreng oleh siapapun," tutur politisi PKS ini. Seperti diketahui, PKS merupakan salah satu parpol yang mendukung Prabowo untuk Pilpres 2019
1, Utang pemerintah yang dianggap sebagai dana impor pangan tidak benar adanya. Menurut Sesmenko PerekonomianSusiwijonoMoegiarso mengatakan utang pemerintah justru untuk pembangunan nasional. "Utang kita yang digunakan untuk membiayai pembangunan di negara kita," kata Susi saat dihubungi detikFinance, Jakarta, Sabtu (1/12/2018). Susi melanjutkan, porsi utang pemerintah pun sudah dimasukkan ke APBN. Di mana, dari APBN selalu dibahas setiap tahunnya dengan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR).
0, "Kalau untuk utang kita, kan masuk semua di APBN dan penggunaannya untuk apa saja, juga sudah diatur rinci di UU APBN yang setiap tahun dibahas secara terbuka dan bersama-sama antara Pemerintah dengan DPR," ujar dia. MenurutSusi, impor pangan pun tidak serta merta diputuskan atau dijalankan begitu saja, perlu beberapa tahap dan evaluasi terlebih dahulu mengenai kondisi pangan nasional. "Pemerintah sudah sangat hati-hati mengelola utang untuk mendukung kesinambungan fiskal, dan semua dimasukkan dalam APBN yang penyusunan setiap dibahas bersama DPR dan ditetapkan melalui UU APBN," jelas dia. "Tapi yang jelas keputusan untuk impor pangan dilakukan secara sangat hati-hati melalui mekanisme Rapat Koordinasi (rakor) di Kemenko Perekonomian," ujar dia.
1, Nick Jonas dan Priyanka Chopra baru saja resmi menjadi suami-istri. Keduanya melangsungkan pernikahan di kampung halaman Priyanka, yakni India.  Pesta tersebut digelar dengan meriah dan berisikan bintang-bintang Hollywood dan juga Bollywood. Jika pada pernikahan Crazy Rich Surabayan kemarin tas hadiah dari para pengantin berisikan emas murni, lalu apa yang diberikan kedua pasangan selebriti Hollywood itu? Seorang sumber dekat mengatakan bahwa Nick dan Priyanka sudah membagikan kartu khusus untuk para tamu yang akan ditukarkan dengan beragam hadiah.
0, "Kartu tersebut berwarna emas-putih wajib dibawa para tamu untuk weekend ini (pada pesta pernikahan tersebut). Itu bisa ditukarkan dengan tas yang berlabel 'Taste of India' yang berisikan makanan tradisional, bumbu dan kerajinan tangan dari India sehingga para tamu bisa merasakan kultur tempat Priyanka berasal," tuturnya. Selain itu mereka juga menyiapkan tas untuk barang-barang pribadi para tamu dengan label 'The Oh Sh*t Kit'. "Di dalam para tamu diberikan lagi tas untuk barang-barang pribadi mereka yang bisa saja mereka lupa karena sesuatu atau pun karena terlalu mabuk. Dan tentunya para wanita diberikan tas yang sangat cantik," tambahnya.
1, Setelah diperkenalkan September lalu, Apple akhirnya siap mendaratkan iPhone XS, iPhone XS Max dan iPhone XR secara resmi ke Indonesia. Kapan ketiga ponsel ini mulai dijual? Director Marketing Erajaya Group Djatmiko Wardoyo kepada detikINET mengungkap Teletama Artha Mandiri (TAM), anak usaha Erajaya Group, segera menghadirkan iPhone XS, iPhone XS Max dan iPhone XR di Tanah Air. Ketiga ponsel ini akan tersedia di jaringan outlet Erajaya Retail Group (iBox, Erafone dan Urban Republic) serta partner retail lainnya (Infinite, Story-i, and mE Gallery) di seluruh Indonesia.
0, "Mulai dijual resmi 14 Desember. Tapi pelanggan bisa melakukan pre-order iPhone XS, iPhone XS Max and iPhone XR di beberapa retail outlet mulai 7 December 2018," ujarnya  Sayang pria yang kerap disapa Koko ini belum bisa mengungkap berapa harga jual iPhone XS, iPhone XS Max dan iPhone XR. Sebelumnya diketahui sejak Oktober lalu ketiga ponsel Apple sudah mendapat restu dari Kementerian Komunikasi dan Informatika. Kala itu di situs Direktorat Jenderal (Ditjen) Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika (SDPPI) ponsel berkode Apple A2105 dinyatakan lolos pengujian. Dalam website Apple, ponsel A2105 tidak lain adalah iPhone XR.
0, Namun tidak hanya iPhone XR saja yang telah mengantongi restu Kominfo, dua saudaranya pun bernasib sama. Keduanya adalah ponsel berkode A2101 (iPhone XS Max) dan A2097 (iPhone XS). Pada akhir September, iPhone XR, iPhone XS dan iPhone XS Max sudah pula memenuhi aturan Tingkat Kandungan Dalam Negeri (TKDN). Dalam situs Kementerian Perindustrian dinyatakan ketiga ponsel dinyatakan memiliki 30% TKDN
1, Jorge Lorenzo akan kembali naik meja operasi. Kali ini untuk mengatasi rasa tidak nyaman berkelanjutan akibat cedera di kaki kanannya. Lorenzo mengalami cedera usai terpelanting di tikungan pertama MotoGP Aragon akhir September lalu. Crash itu membuat rider 31 tahun tersebut mengalami dislokasi jari kaki dan retak tulang metatarsal.
0, Setelah itu, Lorenzo kembali turun ke lintasan dua pekan kemudian di Thailand. Di sana dia kembali terjatuh dan kali ini meretakkan pergelangan tangan kirinya. Lorenzo lantas menjalani operasi untuk memulihkan cedera tersebut pada akhir Oktober. Sementara perawatan pada cedera kaki terus dilakukan. Namun aktivitas yang terus berjalan membuat retak di kakinya tak pulih secara sempurna dan meninggalkan rasa tak nyaman.
0, Autosport melaporkan bahwa pebalap yang kini memperkuat Repsol Honda itu akan naik meja operasi sekali lagi pada Senin (3/12/2018). Dia akan ditangani di klinik Quiron, Barcelona. Rekan baru Lorenzo, Marc Marquez, juga akan menjalani operasi pada bulan ini. Operasi dibutuhkan Marquez untuk mengatasi cedera bahunya.
1, Lewat film 'Bohemian Rhapsody' membuat banyak orang terinspirasi. Salah satunya Youtuber asal Malaysia yang punya cara kreatif, promosikan makanan mereka. Suksesnya film biopik tentang perjalanan band rock legendaris Queen, mengangkat kembali lagu Bohemian Rhapsody yang sempat tenar di tahun 1975. Lagu inilah yang menginspirasi restoran di Malaysia, untuk membuat parodinya namun mengganti liriknya dengan nama-nama makanan di warung makan.
0, Dilansir The Star (27/11), lagu berdurasi 5 menit ini bercerita tentang Mamak Restaurant, sejenis warung makan murah yang buka hingga malam hari. Menyediakan berbagai menu prasmanan, hingga menu satuan seperti kwetiau hingga nasi gioreng. Mamak Restaurant sudah menjadi bagian dari kuliner di Malaysia, sehingga ketika video parodi ini muncul langsung viral di Internet. "Mamak, yang ku tercinta. Harga semua murah. Makanan juga sedap. Mamak, life has just begun," penggalan lirik dari lagu parodi ini, pertama kali diunggah di Twitter. Dibuat oleh seorang Youtuber asal Malaysia, bernama Shuai Cong Ge
0, Lagu ini dengan kreatif dan berirama, menceritakan tentang enaknya makanan yang biasa ditemukan di Mamak. Ada juga makanan di tengah malam, yang menolong warga Malaysia dari kelaparan. Meski baru diunggah 5 hari yang lalu, tapi video ini sudah ditonton lebih dari 86,226 kali, dengan 3,700 likes. Seorang netizen mengatakan bahwa lagu parodi ini, merupakan lagu parodi terbaik di tahun 2018. Sementara yang lain mengatakan, bahwa pencipta lagu parodi ini sangat jenius.
0, Lagu ini muncul setelah sebuah cuitan viral di Twitter yang disebut 'Briyani Rhapsody', berisi foto seorang chef yang mirip seperti Fredie Mercury, pentolan band Queen yang ikonik. Demam film Bohemian Rhapsody ini nampaknya tengah melanda berbagai negara, setelah pemutaran filmnya yang terbilang sukses. Setidaknya film ini berhasil menduduki box office, dan ditonton jutaan orang di seluruh dunia.
1, Mobil-mobil Negeri Paman Sam bakalan meramaikan jalanan di Indonesia tahun depan seiring dengan akuisisi Garasindo Internasional Motor sebagai Agen Pemegang Merk (APM) dari Fiat Chrysler Automobile (FCA) di Indonesia oleh PT Hascar.  Tak tanggung-tanggung Hascar sudah meletakkan target 559 unit mobil Jeep, Fiat, dan Alfa Romeo. Untuk Jeep sendiri akan mendatangkan varian lain seperti Renegade.
0, Wrangler di Amerika booming, permintaan kita kepada principal banyak dikurangi pada 2018 karena memang untuk support dulu setir kiri. 2019 kita akan coba genjot dengan target penjualan 559 unit per tahun," ujar ujar Chief Executive Officer PT Hascar, Ari Utama saat menggelar konferensi pers usai launching All New Wrangler di Lippo Mall, Kemang, Sabtu (1/12/2018) malam. Selain itu, All New Compass yang sudah diproduksi di Asia diharapkan mampu menarik konsumen. Mobil Jeep yang diproduksi di India tersebut sudah mulai dijual Hascar di Indonesia dengan harga Rp 539 juta. "Saat ini sudah hadir juga Compass. Kita berharap dengan adanya dukungan dari pabrik yang sudah ada di Asia, harga dari Jeep di luar Wrangler yang masih produksi Amerika bisa lebih kompetitif di indonesia," tambah Ari.
0, Selain mendatangkan berbagai varian dari Jeep dan mobil lain dari FCA, PT Hascar juga akan menambah diler sampai 14 pada tahun 2019 mendatang.  "Untuk mencapai target 559 tidak mungkin kita tidak menambahkan diler. Target 11-14 outlet untuk mensupport penjualan kita. Saat ini di Jakarta ada 2, Medan, Surabaya, Makasar, dan Bali. Sementara itu yang sudah konfirmasi," ungkap Ari. Ari yang mengusung APM baru ini atas kecintaannya terhadap Jeep mengatakan akan meningkatkan layanan purna jual dan penjualan sparepart. "Jadi ke depannya Hascar ini akan memastikan aftersales terutama dukungan teknik atau sales sparepart. Mungkin itu yang akan kita prioritaskan pertama." Untuk tahun berikutnya pun pada 2020 PT Hascar juga sudah menargetkan target penjualan lebih tinggi dari tahun depan.  "Tahun berikutnya kita coba naik sampai 1200 penjualan berbagai varian," Tutup Ari
1, Cantiknya Raja Ampat di Papua Barat punya kembaran. Ada Ha Long Bay di Vietnam yang punya penampakan tak kalah cantik dengan Raja Ampat. Sebelum kami berangkat ke Hanoi, kami telah mencari informasi untuk bermalam di cruise. Dari hasil pencarian, bermalam di cruise adalah pilihan yang tepat, tapi cukup ambil paket cruise 2 hari 1 malam saja, karena akan terasa membosankan kalau lebih lama dari itu. Well, hunting paket tour terus dilakukan. Dari membaca blog sampai web yang trusted, tapi harga paket tour yang ditawarkan sangat jauh dari budget. FYI, paket tour selalu dihitung per orang. Setelah browsing berhari-hari, hasilnya nihil.
0, Hari keberangkatan ke Hanoi semakin dekat dan kami makin galau dan akhirnya kami memutuskan untuk mencari paket tour setibanya di Hanoi saja. Yang kami takutkan kalau mencari travel agent setibanya di Hanoi adalah takut ditipu. Dari info relasi yang sudah pergi ke Vietnam, mereka bilang bahwa scamming sangat tinggi di Vietnam. Jadi kita harus hati-hati. Ah, masa bodoh. Yang penting pergi dulu, sesampai di sana baru kita antisipasi.
0, Kami berangkat dari Medan menuju Kuala Lumpur dan stay 1 malam. Keesokan harinya kami terbang ke Hanoi. Explorasi Hanoi pun di mulai. Daerah Hoan Kiem Lake merupakan salah satu spot yang tak boleh dilewatkan. Selain danau yang cukup memiliki catatan historis, konon katanya di sini terdapat kura-kura yang cukup melegenda. Di tengah danau Hoan Kiem juga terdapat Ngoc Son Temple. Ngoc Son Temple ini dihubungkan dengan jembatan merah yang sangat ikonik untuk berfoto. Danau Hoan Kiem juga cocok bagi traveller yang ingin bersantai atau olahraga karena di sekeliling danau ditanami pepohonan yang teduh.
0, Selesai mengelilingi Hoan Kiem Lake, kegalauan kami pun muncul kembali. Kami belum memesan paket tour ke Ha Long Bay, padahal keesokan harinya kami sudah harus berada di Halong Bay sesuai itinerary yang sudah disusun. Hunting paket tour pun dimulai. Satu per satu travel agent di daerah Old Quarter kami datangi dan harga yang ditawarkan semuanya tidak sesuai dengan budget. Mungkin kami adalah budget traveller. Setiap pengeluaran harus dihitung sedetail mungkin agar tidak over budget. Tibalah kami di satu travel agent yang berdekatan dengan hotel kami di daerah Old Quarter. Pemiliknya adalah seorang wanita, but she has a good English jadi mudah untuk negosiasi. FYI, semua paket tour ke Ha Long Bay dihitung dengan dollar ya. Setelah melihat banyak pilihan dari cruise bintang 5 sampai cruise bintang satu, jatuhlah pilihan pada Cruise Apricot dengan rating bintang 2. Wanita tersebut mengeluarkan kalkulator dan mengetik sejumlah nominal yang membuat hati kecil ini deg-degan akan harganya.
0, Fine, $110/pax itu penawaran pertama dan jika dikalkulasikan ke rupiah dengan kurs kami waktu ke Hanoi $ 1 sama dengan Rp 14.300 maka 1 orang dikenai biaya Rp 1.573.000. Secara jika kita booking melalui online, harga yang tertera sudah fix. Ok, negosiasi pun terjadi. Setelah negosiasi yang alot, kami memutuskan harga terakhir yang kami tawar adalah $85/pax (Rp 1.215.500) dan wanita tersebut sambil menghela nafas dalam-dalam and she said YES. OK, fine. Case clear, Ha Long Bay here we go! Sekedar info, cruise yang kami pilih adalah cruise yang tidak menyediakan air mineral dan buah di dalam kamar kami menginap. I think that's not a big problem. We can save some money right? Kita dapat membeli air mineral di mini market sebelum berangkat ke Ha Long Bay. Kami pun tidak menaruh harapan terlalu besar terhadap cruise yang kami pilih. Karena tujuan kami adalah menikmati view Ha Long Bay bukan menikmati fasilitas dari cruise tersebut. Ya iya lah, dari semua cruise yang kami pilih ini yang paling murah guys.
1, Dinas Kesehatan Provinsi Riau bersama Transmart Pekanbaru menggelar hari perigatan Hari AIDS Sedunia. Masyarakat diberikan kesempatan untuk cek kesehatan gratis. Hari AIDS sedunia diperingati setiap 1 Desember. Untuk peringatan itu, Pemprov Riau melalui Dinas Kesehatan menggelar hari AIDS di Mal Transmart di Jl Soekarnot-Hatta, Pekanbaru. Diskes dan Transmart membuka gerai di lantai dasar yang dilaksanakan hari Minggu (2/12/2018). Pelayanan kesehatan diberikan secara gratis kepada masyarakat. Layanan kesehatan di antaranya tes HIV-AIDS kepada pengunjung mal.
0, "Sejak pagi hingga siang ini, sudah ada 49 pengunjung mal yang ikut mengecek kesehatan tes HIV yang kita berikan," kata Kepala Seksi Promosi Kesehatan (Promkes) Diskes Riau, Rozita kepada detikcom. Para pengunjung mal, dari imigran yang ada di Pekanbaru juga menyempatkan diri untuk ikut tes HIV. Ini guna memastikan untuk kesehatan sendiri. "Banyak masyarakat yang tes HIV untuk kesehatan. Layanan kami berikan gratis untuk masyarakat yang mau cek kesehatan," kata Rozita
0, Di Provinsi Riau hingga Oktober 2018 terdata ada 5.418 kasus HIV-AIDS. Dari jumlah tersebut, yang paling rawan terkena penyakit tersebut pada kelompok LGBT (Lesbian, Gay, Biseksual, Transgender). Selain layanan kesehatan tes HIV, Diskes Riau juga memberikan layanan vaksin MR (Measles atau campak dan Rubella). Vaksin MR diberikan agar anak-anak Indonesia terhindar dari penyakit campak dan rubella. "Untuk pelayanan vaksin MR pada anak-anak usia 9 bulan sampai 15 tahun ini kali pertama kami laksanakan di mal transmart ini," kata Rozita. Dibukanya pelayanan kesehatan mal ini, tidak terlepas dari rendahnya pencapaian vaksin MR di Pekanbaru. Kota Pekanbaru salah satu daerah terendah setelah Dumai dalam pencapaian vaksin MR.
1, Crazy Rich Surabayan Jusup Maruta Cayadi dan Clarissa yang video pernikahannya viral, dikenal sebagai sosok yang santai dan rendah hati. Setidaknya itu yang dirasakan Josh Hendrie selama bekerjasama dengan Jusup dan Clarissa saat pemotretan prewedding di Paris, Prancis. Kepada Wolipop, fotografer sekaligus pemilik Cappio Fotografi ini mengaku cukup kaget dengan viralnya kabar tentang pernikahan mereka yang super mewah. Menurutnya, pasangan Crazy Rich Surabayan tersebut bukan tipe orang yang suka berbagi foto di media sosial. Jusup sendiri diketahui memiliki akun Instagram yang hanya bisa dilihat orang-orang terdekat. Jumlah postingannya pun sedikit.
0, "Yang saya tahu mereka humble, santai. Bukan orang yang suka dikepoin. Makanya saya lumayan kaget, kok tiba-tiba viral?" ujar Josh saat dihubungi Wolipop, Sabtu (1/12/2018). Josh juga mengungkapkan kalau Jusup Maruta Cayadi dan Clarissa merupakan klien yang sangat mudah diajak kerja sama. Sehingga saat membahas ide pemotretan di beberapa kota di Prancis, konsepnya lebih mudah dieksekusi.
0, "Mereka sangat humble terlihat dari pertama kali kami ketemu untuk meeting. Saya tahu ini wedding besar. Tapi mereka bukan kayak pangeran. Sangat santai sekali," tuturnya. Jusup Maruta Cayadi dan Clarissa juga diketahui tak memiliki akun Instagram. Maka dari itu Josh mengaku kaget ada beberapa akun yang mengatasnamakan mereka di media sosial berbasis foto tersebut. "Setahu kita mereka dua-duanya nggak punya Instagram. Bukan tipe orang yang suka dikepoin dan gembar-gembor," pungkasnya.
0, Pernikahan Jusup dan Clarissa telah berlangsung di Mulia Resort, Nusa Dua, Bali, Sabtu (1/12/2018). Dalam pesta tersebut, mereka tidak hanya menghibur para tamu dengan bintang tamu internasional Calum Scott dan Michael Learns To Rock, keduanya juga berbagi pada korban gempa. Kedua mempelai menyumbangkan Rp 1 miliar kepada korban gempa di Palu, Sigi, Donggala dan Lombok. Jumlah donasinya mencapai Rp 1 miliar lebih, menurut keterangan Nani Wijaya, selaku koordinator Surabaya Satu Hati Peduli. Jumlah pastinya yang disumbangkan Jusup dan Clarissa untuk korban gempa adalah Rp 1.260.000.000. "Rp 1 miliar lebih tadi. Dana ini untuk menambah biaya pembangunan rumah cepat, tempat ibadah dan sekolah yang sedang dibangun di Palu, Sigi dan Donggala," ujar Nani