1, PT Waskita Karya (Persero) Tbk selaku pelaksana proyek jalan Tol Bogor-Ciawi-Sukabumi (Bocimi) Seksi 1 Ciawi-Cigombong menalangi biaya untuk pembebasan lahan. Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno mengatakan, jika tak ditalangi terlebih dahulu oleh Waskita Karya, maka proyek tersebut susah dijanlankan karena tersandung masalah anggaran. "Kami sudah pakai dana talangan dulu, nanti pembayarannya dilakukan pemerintah sehi gga bisa lebih cepat," ujar Rini saat ditemui di Gerbang Tol Cigombong 1, Sabtu (1/12/2018).
0, Rini mengatakan, jika menunggu dana daru Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, maka harus menunggu tahun berikutnya untuk dimasukkan ke dalam alokasi anggaran. Sementara kebutuhan akan jalan tol tersebut sudah mendesak. Sehingga, Waskita Karya menalangi penuh biaya khusus untuk pembebasan lahan. Adapun biaya lainnya untuk membangun tidak menggunakan dana BUMN.
0, "Tadi Presiden menekankan kapan dan berapa lama Sukabumi bisa selesai. Kita akan coba untuk lebih percepat sehingga di 2020 bisa tercapai," kata Rini. Sambil terus menggarap Tol Bocimi seksi 2 hingga 4, pemerintah mengganti dana talangan Waskita Karya. Sebagian sudah selesai, dan sebagiannya belum.
0, Dalam hal tersebut, Kementerian BUMN berkoordinasi dengan Kementerian Agraria dan Tata Ruang serta Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat terkait pembebasan lahan dan sertifikasinya. Direktur Utama Waskita Karya I Gusti Ngurah Putra mengatakan, nilai outstanding untuk seluruh penugasan tol yang mereka garap sekitar Rp 7 triliun. Dana tersebut utamanya digunakan untuk pembebasan tanah.
0, Ia menganggap hal tersebut bukan masalah besar karena pemerintah mengembalikan dananya secara bertahap. "Kalau dari APBN turun maka akan dikembalikan ke BPJT. Ini terobosan yang bisa mempercepat," kata Ngurah.
0, Tol Bocimi terbagi ke dalam empat seksi. Seksi 2 Cigombong–Cibadak sepanjang 11,98 kilometer, Seksi 3 Cibadak–Sukabumi Barat sepanjang 13,7 kilometer dan Seksi 4 Sukabumi Barat–Sukabumi Timur sepanjang 13,05 kilometer. Pembangunan tol ini sedianya dimulai pada 1997. Namun, karena proses pembebasan lahannya yang sulit, akhirnya pembangunan pun mangkrak.
0, Tak hanya itu, kepemilikan saham PT Trans Jabar Tol selaku pengelola jalan tol ini juga sempat berpindah-pindah, mulai dari konsorsium Bukaka Teknik Utama, Bakrie Group, hingga MNC Group. Namun, karena tak kunjung menunjukkan perkembangan signifikan, pada 2015 Presiden Joko Widodo akhirnya memerintahkan PT Waskita Karya (Persero) Tbk melalui anak usahanya, Waskita Toll Road, mengambil alih proyek ini.
1, Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 menjadi kali ketiga bagi Nadia. Tahun 2016 lalu, Nadia mengikuti Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di Banjarmasin. Namun keberuntungan saat itu tidak memihak pada bocah asal Tanah Laut, Kalimantan Selatan ini. Ketika itu, Nadia harus menerima kenyataan pahit bahwa dirinya masih belum bisa bergabung bersama PB Djarum. Ia gagal mencapai tahap karantina.  "Sempet kecewa waktu itu, tapi aku terus latihan dan latihan supaya aku bisa lolos Audisi," kata Nadia saat dihubungi kumparan (kumparan.com)
0, Demi mengejar mimpi di dunia bulutangkis, Nadia bahkan sampai rela untuk tinggal jauh dari orang tuanya di usia yang sangat belia. Jauh sebelum merintis usahanya untuk bergabung dengan PB Djarum, atlet muda kelahiran 5 Februari 2007 ini memilih untuk tinggal dan berlatih bulu tangkis di Semarang. Bagi Nadia tidak ada hal yang mustahil jika kita benar-benar serius untuk menggapai mimpi. Usahanya pun tidak sia-sia, atlet yang sudah mencintai bulu tangkis sejak usianya delapan tahun ini akhirnya lolos Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018. "Sebenarnya (setelah) lolos audisi enggak bisa leha-leha. Soalnya ini adalah awal untuk bisa masuk Pelatnas, supaya mama bangga sama aku," lanjut Nadia.
0, Seperti Nadia, langkah Bryan Dave Limbowo menuju pintu gerbang PB Djarum juga tidak mudah. "Sebelum lolos di audisi tahun ini (2018), aku dua kali gagal di audisi tahun 2016 dan 2017," kata atlet U-13 PB Djarum asal Parigi Moutong, Sulawesi Tengah itu saat dihubungi kumparan (kumparan.com).  Diakui Bryan, faktor kesuksesannya bisa lolos audisi tahun ini berkat kedua orang tuanya yang selalu memberikan dukungan untuknya.  "Audisi sebelumnya, papa dan mama enggak bisa ikut. Pas audisi tahun ini mereka dampingi aku audisi dan lulus," lanjut Bryan.  Bryan dinyatakan lolos berdasarkan keputusan para pelatih PB Djarum Kudus yang merasa puas dengan kemampuan Bryan dan semangat yang dimilikinya.
0, Dalam banyak kasus, kegagalan hanyalah satu sandungan dalam perjalanan menuju keberhasilan. Kegagalan jugalah yang menjadi tangga untuk Devin Artha Wahyudi menuju kesuksesan. Gagal lolos di audisi sebelumnya justru membuat Devin semakin semangat mengejar mimpinya menjadi atlet. Meski sempat gagal di tahap terakhir yaitu karantina pada Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di kota Pekanbaru tahun lalu, Devin mengaku dirinya justru semakin semangat untuk terus berlatih. "Tahun lalu sudah tahap karantina, tapi gagal. Tapi sejak audisi itu saya justru semakin semangat untuk terus belajar dan latihan bulu tangkis," ujar Devin.
0, Atlet U-13 PB Djarum ini mengaku ingin bisa bergabung bersama PB Djarum untuk mewujudkan mimpinya menjadi pemain dunia. Baginya, PB Djarum adalah pintu gerbang untuk mewujudkan cita-citanya menjadi pemain dunia. "Saya suka bulu tangkis sejak usia empat tahun. Sering nonton pertandingan, dari situ saya ingin banget jadi atlet bulu tangkis, makanya saya pilih PB Djarum yang sudah terkenal mencetak atlet-atlet jebolan kebangaan Indonesia," lanjut Devin.
0, Jika Nadia, Devin, dan Bryan harus berjuang berkali-kali untuk mendapatkan tiket Djarum Beasiswa Bulutangkis, nasib berbeda dialami Delvi Tasya Subrata, yang uniknya, merupakan anak dari seorang penjaga kolam renang Pelatnas Bulu Tangkis Cipayung. Ia berhasil langsung lolos audisi lewat kesempatan pertamanya. "Senang karena aku emang pengen banget jadi atlet PB Djarum dan enggak nyangka juga bisa lolos karena ini pertama kali aku ikutan Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis," kata Delvi saat dihubungi kumparan melalui sambungan telepon. Atlet yang mengidolakan pebulutangkis tunggal putri asal Thailand, Ratchanok Intanon, itu mengaku kunci keberhasilannya adalah bermain tenang dan dukungan ayah dan ibunya. Delvi pun mengungkapkan bahwa keinginannya untuk bergabung dengan PB Djarum tidak lepas dari impiannya untuk bisa membahagiakan kedua orang tuanya.
0, "Saya ingin masuk PB Djarum karena ingin membahagiakan kedua orang tua, terutama ayah," tutup Delvi. Melihat semangat dan keinginan kuat keempat atlet muda baru PB Djarum ini, menjadi sangat wajar rasanya jika jumlah peserta gelaran Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis setiap tahunnya selalu membludak. Seperti cerita tiga dari empat anak di atas, para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis setiap tahunnya bukan saja mereka yang baru pertama kali melakoninya, namun juga mereka yang masih memiliki niat yang kuat untuk bisa bergabung dengan PB Djarum, yang merupakan salah satu klub bulu tangkis terelit di negeri ini.Dan cerita Nadia, Bryan, Devin, maupun Delvi membuktikan: usaha keras dan keinginan kuat mereka tidak akan membohongi. Tentunya, ini menjadi sebuah pembelajaran juga bagi para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 yang masih belum beruntung untuk berhasil lolos.
1, Kelas menengah-bawah adalah pasar paling seksi yang diburu para pengembang dan investor properti. Selain keduanya, perbankan juga tak kalah agresif menggarap pasar ini. "Kami menyadari, kelas menengah-bawah sangat besar dan potensial. Untuk itu kami mulai agresif masuk pasar ini," kata Executive Vice President Consumer Loans Bank Mandiri Ignatius Susatyo Wijoyo menjawab Kompas.com, Kamis (15/11/2018). Ignatius menuturkan, tren saat ini untuk hunian (rumah dan apartemen) yang cepat terserap pasar adalah serentang Rp 300 juta hingga Rp 500 juta.
0, "Ini pasar paling gemuk, selain segmen subsidi melalui Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP)," kata dia. Pasar segmen ini, lanjut Ignatius, termasuk diisi oleh generasi milenial produktif usia serentang 21 tahun hingga 35 tahun. Karena itu, Bank Mandiri akan memacu target porsi KPR Milenial hingga 50 persen pada 2019 mendatang.
0, "Saat ini, porsi KPR Milenial baru 12,5 persen dari total portofolio KPR Mandiri Rp 43 triliun hingga akhir tahun 2018," ungkap dia. Milenial yang menjadi target pasar Bank Mandiri, kata Ignatius, adalah generasi dengan pendapatan mulai dari Rp 5 juta hingga Rp 30 juta. Dari basis data yang dimiliki bank pelat merah ini, jumlah milenial yang menjadi nasabah adalah sebanyak 800.000 orang. Sementara yang sudah memanfaatkan fasilitas KPR Mandiri baru sekitar 200.000 nasabah.
0, "Sedangkan karyawan milenial dengan mekanisme employment payroll melalui Bank Mandiri lebih kurang 280.000-300.000. Ini yang akan kami utilisasi," tambah Ignatius. Hal serupa juga tengah digenjot PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk atau BTN. Menurut EVP Non-subsidized and Consumer Landing Division BTN Suryanti Agustinar pihaknya melakukan beberapa cara untuk dapat meraup pasar milenial. "Kami memberikan kemudahan proses KPR kepada generasi milenial, bahkan kepada anak muda yang masih berusia 18 tahun. Syaratnya, sudah memiliki pekerjaan dan penghasilan," tutur Yanti, sapaan akrabnya.
0, Program ini bertujuan agar mereka memiliki kesempatan mempunyai rumah sejak muda dengan jangka waktu KPR puluhan tahun dengan cicilan rendah. “Kami buka untuk umur 18 tahun bisa dapat KPR, tapi yang sudah punya penghasilan. Kami ingin mereka punya investasi di KPR dengan proses yang dipermudah,” ucap Yanti. Selain itu, ada juga program pengajuan KPR dengan biaya angsuran rendah dalam jangka waktu 30 tahun. Dengan demikian, diharapkan anak-anak muda bisa tetap membiayai kebutuhan hidup mereka, termasuk hiburan.
0, “Mereka tetap bisa makan-makan dan nongkrong, tapi punya rumah. Jangka waktunya 30 tahun, kalau tenornya panjang, angsurannya lebih rendah,” tambahnya. Selain itu, tersedia pula program DP 0 Persen. Promosi ini dikeluarkan mengacu program subsidi dari pemerintah pusat dan daerah. Di samping itu, untuk mengikuti perkembangan zaman, BTN juga meluncurkan program KPR online guna mempermudah generasi muda mengajukan aplikasi KPR melalui internet yang bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja.
0, Di posisi berikutnya adalah kelas Rp 500 juta hingga maksimal Rp 1,5 miliar yang juga tengah hits menjadi bidikan. "Milenial yang bisa mengakses rumah dengan harga segini, tak kalah banyak," kata Ignatius. Dia memberikan ilustrasi, dengan gaji Rp 15 juta per bulan, milenial yang mengincar hunian Rp 750 jutaan, bisa membayarnya dengan 50 kali dari pendapatannya. Sementara milenial yang berpendapatan Rp 10 juta per bulan, bisa mendapatkan rumah atau apartemen melalui pembayaran 60 kali gaji.
0, Mereka bisa mengajukan KPR atau KPA tanpa uang muka atau down payment (DP) dengan tenor 20 tahun. Bagi pengembang sebagai penyedia hunian, kedua kelas ini dianggap sebagai peluang paling menjanjikan. "Terutama mereka yang merupakan pembeli rumah pertama atau first time home buyer," ujar Komisaris PT Pondok Tjandra Indah Jenny Sugiharto. Beberapa unit dari total 500 unit Klaster Opal dan Rubby di Perumahan Pondok Tjandra Indah, Surabaya, yang terjual dalam waktu sehari pada 15 September 2018 lalu, dibeli generasi milenial.
0, Kami menawarkan harga mulai dari Rp 750 juta hingga Rp 2 miliar," kata Jenny. Demikian halnya dengan apartemen Belleview, di kawasan Manyar. Menurut Jenny, penjualannya terus bergerak dari waktu ke waktu sejalan dengan tingkat kebutuhan gaya hidup praktis dan mobilitas tinggi. Dilansir pada 2016 lalu, Belleview sudah mengantongi penjualan 40 persen dari total 400 unit yang dipasarkan dengan harga mulai dari Rp 600 juta.
0, Berbeda dengan cluster perumahan, konsumen apartemen Belleview ini didominasi oleh pembeli baru (first time buyer), termasuk generasi milenial usia produktif 25 tahun-35 tahun. Jumlah pembeli milenial ini sekitar 20 persen dari total 40 persen yang sudah terjual. "Kami menawarkan kemudahan pembayaran berupa uang muka yang bisa diangsur dengan tenor bervariasi tanpa bunga. Jadi, cicilannya ringan, hanya sekitar Rp 3 juta-Rp 4 juta per bulan," terang Jenny.
1, Jumlah pengguna Android yang semakin meningkat membuat risiko keamanan dari sistem operasi ini juga semakin tinggi. Tak sedikit tangan-tangan jahil yang menyusupkan file jahat ke dalam aplikasi, untuk mengeksploitasi perangkat milik pengguna.
0, Salah satu program berbahaya yang kerap digunakan disusupi file jahat untuk "menguliti" perangkat Android adalah Malicious Software ( malware). Sesuai dengan namanya, malicious software adalah perangkat lunak jahat yang diciptakan untuk menyusup dan kemudian merusak sistem dari dalam.
0, Untuk terhindar dari program berbahaya ini, pengguna selalu dianjurkan untuk memasang program anti-virus atau anti-malware di dalam perangkatnya. Namun bagaimana jika sudah terlanjur terjangkit? Apakah malware bisa dihapus dari perangkat? Jawabannya tentu saja bisa. Namun diperlukan langkah-langkah khusus agar malware yang dihapus tidak meninggalkan jejak atau malah mengundang malware lain ke dalam perangkat.
0, Berikut ini beberapa langkah yang bisa Anda lakukan untuk menghapus malware secara tuntas pada perangkat Android yang dirangkum KompasTekno dari Digital Trends, Sabtu (1/12/2018). Jika Anda telah yakin bahwa perangkat Android yang Anda gunakan disusupi malware, segeralah matikan perangkat tersebut. Dengan mematikan perangkat, maka pergerakan malware akan terhambat.
0, Selama perangkat mati, Anda harus mengingat-ingat aplikasi apa yang Anda curigai membawa malware tersebut. Biasanya, aplikasi yang tidak berasal dari Google Play Store sangat rentan membawa program jahat ini. Beberapa perangkat Android menyediakan mode aman yang dapat diakses ketika ponsel akan dimatikan. Biasanya pilihan mode aman muncul ketika tombol power ditekan beberapa saat.
0, Lewat mode aman ini, perangkat akan membatasi koneksi yang ada sehingga pergerakan malware juga akan lebih terbatas. Jika perangkat yang Anda miliki tak mempunya mode ini, maka cara paling praktis yang bisa dilakukan adalah dengan mengaktifkan airplane mode.
0, Setelah masuk dalam mode aman, Anda harus segera mencari aplikasi yang terindikasi membawa malware tersebut. Caranya yakni lewat menu setting kemudian cari pilihan "apps". Setelah itu Anda akan mendapati aplikasi apa saja yang telah terinstal dalam perangkat. Kemudian pilih aplikasi yang Anda curigai dan tekan "force close" kemudian pilih "uninstall".
0, Tak sedikit malware yang bisa membuat perangkat Android mengunduh aplikasi tak dikenal secara otomatis. Biasanya, aplikasi ini juga terjangkit malware yang berbahaya. Jika Anda melihat ada aplikasi lain yang tak dikenal, maka segeralah menghapus dengan cara sama seperti pada poin sebelumnya. Biasanya ada beberapa malware yang dapat mengunci aplikasi sehingga tidak dapat dihapus. Jika terjadi hal seperti ini, cara memperbaikinya cukup mudah.
0, Anda harus masuk ke menu setting kemudian pilih "lock screen and security". Setelah itu pilih "other security settings" kemudian pilih "phone administrator".
0, Setelah Anda menghapus semua aplikasi yang terindikasi membawa malware, restart perangkat Android tersebut agar keluar dari mode aman (safe mode). Setelah itu, Anda harus segera mengunduh software keamanan yang dapat mencegah masuknya malware. Ada banyak software yang bisa Anda gunakan baik berbayar maupun gratis di Play Store.