1, Dunia penerbangan jadi salah satu penyumbang polusi terbesar. Berbagai upaya dilakukan untuk mengurangi dan inilah maskapai terramah lingkungan. Melansir CNN Travel, Senin (17/12/2018), maskapai manakah yang paling efisien mengelola CO2? Kelompok lingkungan nirlaba Atmosfair mengeluarkan Airline Index 2018. Organisasi dari Jerman ini telah membuat peringkat emisi karbon dari maskapai global per kilometer, dihitung dari jenis pesawat yang dipakai, kapasitas tempat duduk hingga kargonya. Peringkat tertinggi adalah maskapai penerbangan yang membawa sebanyak mungkin penumpang ke dalam pesawat.
0, Selain itu, terdapat pula maskapai yang menggunakan pesawat terbaru yang menggunakan lebih sedikit bahan bakar. Pesawat ini terutama jenis Boeing 787-9, Airbus A350-900 dan A320 Neo. Posisi pertama dalam daftar adalah maskapai penerbangan asal Inggris, TUI Airways dengan rating efisiensi 79,3. Atmosfair mengatakan kapasitas tempat duduk TUI mendekati maksimal. Kedua dalam peringkat adalah maskapai LATAM dari Brazil-Chile yang dikenal menggunakan pesawat yang efisien. Tempat ketiga ditempati China West Air, sebuah maskapai penerbangan regional China yang melayani rute jarak pendek dan menengah dengan tempat duduk rapat dan tingkat hunian tinggi.
0, Laporan ini disusun menggunakan data dari badan-badan seperti Organisasi Penerbangan Sipil Internasional dan Asosiasi Transportasi Udara Internasional (ICAO & IATA). Tujuannya menjadikan efisiensi BBM sebagai faktor persaingan antar maskapai. Atmosfair tidak memasukkan maskapai penerbangan berbiaya rendah di keseluruhan peringkatnya. Hal itu dikarenakan sering mendapat subsidi yang memungkinkan mereka beroperasi dengan harga tiket yang rendah dan cenderung lebih lengkap fasilitasnya. Maskapai LCC tidak memiliki pilihan kelas bisnis, yang memungkinkan mereka untuk menjadi lebih ekonomis dalam hal ruang kabinnya. 10 Maskapai teratas Atmosfair adalah maskapai kecil yang bukan maskapai nasional karena kecenderungan tempat duduk berjumlah banyak dan kebijakan memperbarui pesawat setiap dua atau tiga tahun.
0, Banyak maskapai dengan nama besar di dunia bernasib buruk di acara Atmosfair. Singapore Airlines yang menduduki peringkat terbaik dunia hanya memperoleh nomor di 67, Virgin Atlantic di urutan 83 dan Emirates peringkat 108. Virgin mengatakan laporan itu tidak didasarkan pada data emisi yang aktual dan membuat asumsi tentang efisiensi maskapai berdasar jenis pesawat. Pihaknya telah berkomitmen untuk mengurangi emisi karbon dan telah berinvestasi dalam program pembaruan besar untuk mengganti seluruh armadanya selama 10 tahun. Bagi traveler, jika ingin bepergian jarak dekat diharap menggunakan transportasi lain, seperti kereta. Dengan laporan ini diharapkan wisatawan dapat memilah dengan bijak kendaraannya untuk bepergian.
0, Berikut maskapai paling ramah lingkungan versi Atmosfair untuk tahun 2018: 1. TUI Airways: 79,3. 2. LATAM Airlines Brasil: 78,8. 3. China West Air: 77,8. 4. TUIfly: 77,6. 5. Transavia Prancis: 76,3. 6. SunExpress: 74,9. 7. Thomas Cook Airlines: 74,7. 8. Air Europa Express: 73,4. 9. Condor Flugdienst: 71,8. 10. Juneyao Airlines: 70,9.
1, Kuota internet kini sudah menjadi pengeluaran rutin yang harus diperhitungkan tiap bulan, walaupun terkadang masih saja bisa menguras kantong diam-diam. Penggunaan internet yang tidak terkontrol dapat berujung terkurasnya kuota internet bulanan. Ujung-ujungnya harus beli paket kuota internet baru yang mungkin tidak murah, atau bahkan sampai menyedot pulsa karena tak sadar paketan sudah tiada. Cara yang sering dijumpai untuk menghemat kuota internet diakali dengan penggunaan WiFi. Namun, tidak semua tempat menyediakan WiFi gratis sedangkan internet hampir dibutuhkan di setiap tempat dan waktu. Yuk coba cara-cara berikut ini untuk menghemat kuota internet kamu.
0, Jarang diperhatikan, ternyata fitur Maps ini cukup menguras kuota internet. Aplikasi Maps ini akan makin banyak menguras data bila Anda menggunakannya untuk layanan built-in navigation, turn-by-turn directions, melihat traffic secara real time atau melihat map dengan mode satellite. Untuk mengatasi borosnya kuota dari penggunaan aplikasi Maps ini kamu bisa mengubah pengaturan Maps ini dari mode online ke mode offline. Untuk platform Android, kamu bisa menyentuh Search Bar di atas aplikasi Maps.
0, Setelah itu kamu bisa menggesernya ke bawah sampai bertemu pilihan "Save map to use offline". Dari sini kamu bisa memilih pilihan save untuk berpindah ke mode offline. Untuk platfom iOS, kamu bisa menuju settings > privacy > lalu matikan pilihan 'Location Services'. Jika kamu sewaktu-waktu ingin menggunakan layanan aplikasi ini, cukup aktifkan kembali pilihan yang sebelumnya kamu ubah.
0, Masih tidak disangka, ternyata pemilihan browser kamu bisa juga jadi penyebab cepatnya kuota kamu terkuras. Ada pula yang menguga bahwa kinerja browser default atau browser bawaan smartphone kurang efisisen dalam urusan pendayagunaan kuota internet. Untuk mengatasi hal ini, kamu bisa mendownload dan menggunakan browser yang lebih efisien semisal Opera Mini. Browser ini memang sudah banyak terbukti dan banyak dipercaya mampu menyimpan kuota data internet secara primer dengan mengompres website yang akan kunjungi.
0, Dengan fitur data-saving "video boost", kamu juga mengurangi proses buffer dan mampu mengoptimalkan kualitas gambar tanpa perlu menyedot data internet yang besar. Selain Opera Mini, alternatif browser lainnya adalah Google Chrome. Tapi, ada triknya juga untuk menggunakan Chrome. Triknya adalah buka Chrome, sentuh ikon tiga titik di kanan atas, pilih Settings, lalu sentuh Bandwith dan pilih Data Saver untuk mematikan data saving. Selain itu ada pula Firefox Lite, aplikasi browser hemat kuota data internet milik Mozilla. Sebelumnya browser ini punya nama Firefox Rocket.
0, Ada banyak aplikasi dari ponsel kamu yang melakukan sinkronisasi atau memperbarui walaupun sedang tidak digunakan. Untuk mengatasi hal ini kamu bisa mematikan atau menonaktifkan sinkronisasi otomatis pada beberapa aplikasi yang jarang digunakan. Untuk Android, kamu bisa masuk ke menu Settings > Accounts > kemudian pilih akun yang tidak ingin kamu sinkronisasikan. Untuk iOS, buka settings > general > lalu pilih nonaktifkan background app refresh.
0, Media sosial kerap menjadi sumber utama kuota kamu terkuras. Maka cobalah beralih ke aplikasi medsos dalam versi yang lebih hemat data. Seperti Facebook Lite, Twitter Lite, Instagram Lite atau YouTube Go. Selanjutnya, tips dan trik ampuh untuk bisa menghemat kuota internet adalah dengan membatasi update aplikasi hanya jika terhubung ke WiFi. Terkadang tanpa kita sadari beberapa aplikasi yang membutuhkan pembaruan (update) ternyata secara otomatis melakukan pembaruannya dengan menggunakan kuota yang kita miliki.
0, Tentu saja hal ini tidak aka terlalu berpengaruh jika hanya satu aplikasi yang harus diupdate. Namun bagaimana jika puluhan aplikasi yang secara bersamaan membutuhkan update (pembaharuan)? Tentu saja akan makin banyak kuota yang yang diambil. Maka untuk mengatasi hal ini, cukup mengubah pengaturan update aplikasi dengan cara hanya saat perangkat terhubung dengan WiFi. Untuk mengaktifkannya, dalam Android bisa masuk ke Play Store dan pilih menuSettings > Auto-update apps > Auto-update apps over WiFi Only. Untuk iOS, mask ke Settings > iTunes & App Stores > matikan pilihan Use Cellular Data.
1, Manchester United resmi memecat pelatihnya, Jose Mourinho hari ini. Lewat pengumuman resmi, MU menginformasikan bahwa Mou sudah kelar usai rentetan hasil buruk, terutama keok di bigmatch lawan Liverpool di laga terakhir. Kocaknya, aktor dan komika, Pandji Pragiwaksono yang ngefans berat Setan Merah langsung merespons pengumuman penting MU itu. Ia berseloroh sampai MU dan siap jadi caretaker tim Old Trafford.
0, "Baru sampai di Old Trafford karena diminta jadi Care Taker sementara. Gue bawa @arie_kriting utk bantu alih bahasa omongan gue ke pemain2 berbahasa Prancis," tulis Pandji yang memajang foto dirinya dengan Arie Kriting kala di Manchester dilihat detikHOT, Selasa (18/12). Banyak netizen yang ngakak dengan postingan bintang film 'Ayat-Ayat Cinta 2' tersebut. Tapi banyak yang lebih konyol lagi soal masa depan Mourinho.
0, "Mourinho suruh ngelatih Timnas Indonesia aja.," tulis VirmansyahM. Mourinho dipecat setelah tiga musim di Setan Merah. Masa depannya sudah lama dispekulasikan. Sementara soal basis fans MU di Indonesia dan kalangan artis memang sangatlah besar. Selain Pandji, ada pula Via Vallen sampai Ibnu Jamil serta Ariel 'NOAH' juga menggemari tim Paul Pogba Cs.
1, Apa jadinya kalau kopi arabika dicampur dengan air nira? Hasilnya adalah Nira Presso, kopi dengan rasa baru yang lebih berani. Kamu mesti coba di Banda Aceh. Sudah bukan rahasia lagi bahwa Aceh merupakan salah satu produsen terbesar kopi di Indonesia, bahkan sudah diekspor rutin ke manca negara. Kali ini saya membahas cita rasa kopi baru yang sedang ramai diperbincangkan di Banda Aceh. Yup, Nira Presso! Nira Presso memiliki perpaduan rasa yang unik karena berasal dari air nira dan kopi arabika. Hmmm, mendengar namanya saja sudah membuat penasaran rasanya. Keduanya memiliki rasa yang sama sama kuat yaitu manis dan pahit.
0, Sedikit info tentang air nira, air ini banyak dijumpai di daerah Aceh khususnya Aceh Besar. Air ini sendiri awalnya berasal dari olahan air kelapa yang memiliki banyak manfaat kesehatan untuk tubuh. Bila diminum tersendiri, air nira akan mengeluarkan aroma tak sedap tapi lain hal nya bila dipadu dengan kopi arabika. Kopi arabika termasuk jenis kopi yang aman dikonsumsi untuk penderita sakit lambung. Untuk penyajian, nira presso ini sangat nikmat bila disuguhkan dingin ditambah es, lebih berani dan kuat rasanya. Nah buat yang ingin coba Nira Presso bisa langsung ke Moorden Coffee terletak di daerah Beurawe, Banda Aceh. Cara menuju kesana bisa dengan pilihan transportasi online atau transportasi lokal seperti becak.
0, Menu andalannya memang ini, tapi mereka juga menyuguhkan aneka makanan dan minuman lain juga. Sedikit tambahan informasi, cafe ini juga selalu menyajikan lagu-lagu yang hit lho, jadi nggak usah khawatir bosan. Menikmati Nira Presso sambil ditemani alunan musik, so pasti memberikan sensasi tersendiri buat siapapun yang datang. Kalau ke Banda Aceh, sempatkan mampir ke sini, dijamin bakalan meninggalkan kesan tersendiri.1, Jelang penutupan akhir tahun 2018, mobil bekas banyak dilirik konsumen. Mobil bekas punya keunggulan dari sisi harga yang terjangkau, ditambah banyaknya promo yang ditawarkan marketplace atau showroom mobil bekas. Dijelaskan Presiden Direktur mobil88 Halomoan Fischer Lumbantoruan, mobil bekas dengan rentang harga Rp 100 jutaan hingga Rp 200 jutaan masih jadi pilihan utama konsumen.
0, "Mobil yang paling banyak dicari masih sama trennya dengan tahun lalu, yaitu mobil yang harganya ada di kisaran Rp 100 juta sampai Rp 200 juta," terang Fischer di Jakarta Selatan, Selasa (18/12/2018). Sementara untuk tipe mobil yang paling banyak dipilih adalah mobil jenis MPV (Multi Purpose Vehicle). Mobil ini dipilih karena bisa memuat banyak penumpang dan membawa banyak barang.
1, Cinta memang sejatinya tak memandang ras dan perbedaan budaya. Seperti yang dialami oleh pria asal Jawa Tengah ini yang menikahi kekasihnya, wanita asal Inggris. Foto pernikahan mereka pun jadi viral di media sosial. Belum lama ini pernikahan seorang pria yang bernama Karna Radheya dengan bule cantik Polly Alexandria Robinson mencuri atensi. Banyak netizen yang heboh dan kagum pada pernikahan lintas negara tersebut.
0, Karna dan Polly melangsungkan pernikahan dengan sederhana di Dusun Gaten Desa Banyubiru Kecamatan Dukun, Magelang. Wanita yang berasal dari Manchester, Inggris ini pun tampil manis dengan veil bernuansa pink di pernikahannya itu. Sementara itu, Karna tampil sederhana dengan kemeja putih dan peci. Meskipun Polly tak secara langsung mengunggah foto pernikahannya itu di akun Instagramnya, bule cantik ini mengunggah fotonya bersama Karna dan memperlihatkan keduanya memakai cincin yang sama. Polly pun menuliskan rasa terima kasihnya atas ucapan selamat dari banyak orang tentang pernikahannya.
0, "Kami berdua mengucapkan banyak terima kasih kepada semua yang telah mengirimkan pesan dalam beberapa jam terakhir untuk mengucapkan selamat atas pernikahan kami. Kami sangat bahagia untuk membagi kisah kami dan berharap untuk dapat segera menjawab pertanyaan apa pun ," tulis Polly di keterangan foto Instagramnya. Berdasarkan beberapa postingan di akun Instagramnya itu, Polly telah menjalin hubungan asmara dengan Karna selama kurang lebih satu tahun. Keduanya pun dipertemukan di Bali, sebelum akhirnya memutuskan untuk mengikat janji suci pernikahan.
0, Kisah cinta Polly dan Karna yang diikat lewat pernikahan ini pun membuat banyak netizen baper. Selain ucapan selamat, tak sedikit netizen juga berkomentar agar bisa segera menemukan jodohnya. "Mugi Kulo Entuk bojo sing kuoyo ki (Semoga saya bisa dapat istri yang seperti ini)," komentar netizen. "Masyaallah, sesuatu mas. Gimana caranya mas bisa dapat istri cantik sekali ," tulis @slamet_solikin. "Kalo jodoh gak kemana yaaa," tambah komentar @merlyn.dali, netizen lainnya.
1, Belum tau salah atau tidak, seorang mahasiswa bernama Muhammad Khaidir (23) di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan dikeroyok warga di sebuah masjid hingga tewas karena disangka maling. Mengapa orang-orang bisa setega dan seberingas itu hingga mengakibatkan nyawa seseorang melayang? Menurut psikolog sosial dari Ikatan Psikolog Sosial Wahyu Cahyono, S.Psi, M.Si, karena adanya rasa anonimitas, menganggap tidak bertanggung jawab secara individu.
0, "Bisa saja menjadi semakin beringas atau di luar batas karena seseorang yang berada di dalam kerumunan cenderung akan merasa anonim dan tanggung jawab individu beralih ke kelompok. Toh semua orang melakukan," ujarnya kepada detikHealth, Selasa (18/12/2018). Wahyu mengatakan bahwa provokasi membangkitkan rasa marah yang dalam hal ini dianggap sebagai ancaman yang perlu segera direspon. Berbeda jika dalam kondisi normal, seseorang akan cenderung melihat terlebih dahulu konteksnya dan mencari informasi lebih jauh.
0, "Namun ketika diprovokasi terlebih itu di dalam massa atau kerumunan, proses psikologisnya akan lain. Jika ada satu orang saja yang mulai mengejar atau memukul, maka serentak dalam hitungan detik akan diikuti oleh yang lain," tambahnya. Khaidir diketahui menggedor pintu rumah YDS di dekat masjid, menurut YDS itu adalah sebuah ancaman. YDS pun pergi ke masjid dan bertemu dengan RDN, marbut masjid. RDN lalu menggunakan pengeras suara bicara seolah-olah ada maling di masjid. "Hadirnya korban direspons warga dengan provokasi alat pengeras suara dan menimbulkan hadirnya massa dan melampiaskannya dengan melakukan kekerasan dan penganiayaan bersama-sama," kata Kapolres Gowa AKBP Shinto Silitonga seperti dikutip dari detikNews.
1, Putri orang terkaya se-Asia Isha Ambani telah melangsungkan pernikahan dengan Anand Piramal di Mumbai, India, Rabu (12/12/2018). Foto-foto pernikahan anak Mukesh Ambani itu pun telah beredar. Digelar di kediaman keluarga Ambani, gedung Antilia, pernikahan digelar meriah dan glamor, namun tetap sakral. Hal itu terlihat dari foto yang menunjukkan keduanya sedang melaksanakan upacara pernikahan dengan tata cara budaya India.
0, Isha Ambani tampak mengenakan busana bernuansa beige yang dipercantik bordir serta kristal berkilauan. Ia juga terlihat mengenakan perhiasan khas India. Wajahnya dipercantik dengan polesan makeup bold serta pulasan lipstik merah. Sang mempelai pria, Anand Piramal juga memakai busana khas India berwarna senada. Pernikahan Isha Ambani dan Anand Piramal diperkirakan menghabiskan biaya hingga Rp 1,4 triliun. Upacara dan pesta pernikahan keduanya digelar di rumah keluarga Ambani, gedung bernama Antilia yang memiliki 27 lantai.
0, Pesta jelang pernikahan mereka pun digelar tak kalah meriah. Bertempat di Udaipur, Rajasthan, India, Isha Ambani dan Anand Piramal mengundang sejumlah tokoh dunia, salah satunya Hillary Clinton. Pasangan pengantin Baru Priyanka Chopra dan Nick Jonas juga hadir di acara tersebut. Seperti dikutip dari India Today, setelah menikah keduanya akan menempati sebuah bungalow di Worli, Mumbai. Bungalow tersebut dikabarkan bernilai 450 crore Rupee (1 crore Rupee = 10 juta Rupee) atau sekitar Rp 910 miliar.