1, Sedang ada banyak kasus paus yang mati terdampar di Selandia Baru. Dalam sepekan terakhir, telah ditemukan 145 paus pilot mati terdampar di Pulau Stewart, sebelah selatan Selandia Baru. Kemudian pada Kamis, 29 November 2018, ada sekitar 90 paus yang ditemukan terdampar di Kepulauan Chatham yang terpencil, sebelah timur Selandia Baru. Beruntung, ketika petugas Departemen Konservasi Lingkungan tiba di lokasi, ada sekitar 30 sampai 40 paus pilot yang berhasil kembali ke laut. Namun, ada 51 paus yang masih terdampar dan semuanya dalam kondisi sekarat."Diambil keputusan untuk menyuntik mati paus-paus ini, karena kondisinya yang sangat buruk," demikian kata Departemen Konservasi Lingkungan, dikutip dari NPR, Jumat (30/11).
0, Sebelum kejadian ini, ditemukan juga 10 paus pembunuh yang terdampar di pulau utara negara itu. Waktu itu ada sekitar 300 sukarelawan yang berhasil mengembalikan delapan paus pembunuh kembali ke laut, tetapi sisanya mati. Banyaknya kasus paus terdampar di Selandia Baru merupakan fenomena yang misterius dan langka. Sementara alasan pastinya belum jelas, para ahli memprediksi ada banyak faktor yang bisa jadi penyebabnya.Menurut penasihat teknis urusan kelautan di Departemen Konservasi Lingkungan Selandia Baru, Dave Lundquist, sejauh ini tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa semua rangkaian kasus paus terdampar ini berkaitan satu sama lain.  Dia mendengar dugaan di luar sana yang menyebut kasus paus terdampar ini mungkin ada hubungannya satu sama lain.
0, Ahli biologi kelautan telah datang dengan banyak alasan tentang mengapa ini bisa terjadi. Menurut Dr Simon Ingram, seorang profesor konservasi laut dari University of Plymouth, penyakit atau cedera sangat mungkin jadi faktor utama ditemukannya seekor hewan laut terdampar di pantai. Jika paus dalam kondisi lemah, mereka akan ikut terbawa ombak dan akhirnya terdampar. Jika satu pemimpin paus pilot sakit atau kelelahan, dan anggota lain tetap mengikuti si pemimpin, maka sangat mungkin mereka tersesat dalam sebuah kelompok. "Cukup sering hewan yang terdampar ke pantai itu kondisinya lelah, mereka kekurangan gizi, atau mereka belum makan karena mereka sakit," kata Ingram, dikutip dari BBC. "Masalahnya adalah, sejumlah besar hewan itu sangat mungkin juga berada dalam kondisi yang sakit pula."
0, Bisa jadi juga, kasus paus terdampar karena adalah kesalahan navigasi dari pemimpin paus pilot itu, yang tak sengaja masuk ke perairan dangkal dan berlumpur.Beberapa ahli mengatakan bahwa aspek-aspek tertentu dari garis pantai atau dasar laut dapat mengaburkan paus, terutama jika mereka berkeliaran di luar habitat mereka yang tak biasa. "Beberapa tempat seperti ujung Selandia Baru adalah titik panas untuk terdampar," kata Ingram. "Kadang-kadang ini karena fitur geografis garis pantai. Jika ada fitur seperti semenanjung atau tanjung, maka hewan yang seharusnya berada di perairan yang lebih dalam tiba-tiba menemukan diri mereka dalam bayang-bayang yang membingungkan dan dangkal.
0, Paus pilot sendiri diketahui sangat mengandalkan suara untuk bernavigasi dan menemukan mangsa mereka. Paus pilot juga sangat rentan terhadap perilaku kawanan. Jika salah satu paus pilot menghadapi masalah, maka itu bisa berdampak pada seluruh kelompok. Dr Andrew Brownlow, ahli patologi hewan dari Skotlandia, memberi contoh kasus ketika 30 paus terdampar di Isle of Skye di lepas pantai barat Skotlandia. Dia menduga hal ini terjadi karena ada salah satu betina yang kesulitan dalam melahirkan dan kesulitan itu makin menjadi sehingga akhirnya dia datang ke perairan dangkal. Saat itu, semua anggota kelompok paus malah mengikutinya ke pantai.
1, Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 menjadi kali ketiga bagi Nadia. Tahun 2016 lalu, Nadia mengikuti Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di Banjarmasin. Namun keberuntungan saat itu tidak memihak pada bocah asal Tanah Laut, Kalimantan Selatan ini. Ketika itu, Nadia harus menerima kenyataan pahit bahwa dirinya masih belum bisa bergabung bersama PB Djarum. Ia gagal mencapai tahap karantina.  "Sempet kecewa waktu itu, tapi aku terus latihan dan latihan supaya aku bisa lolos Audisi," kata Nadia saat dihubungi kumparan (kumparan.com)
0, Demi mengejar mimpi di dunia bulutangkis, Nadia bahkan sampai rela untuk tinggal jauh dari orang tuanya di usia yang sangat belia. Jauh sebelum merintis usahanya untuk bergabung dengan PB Djarum, atlet muda kelahiran 5 Februari 2007 ini memilih untuk tinggal dan berlatih bulu tangkis di Semarang. Bagi Nadia tidak ada hal yang mustahil jika kita benar-benar serius untuk menggapai mimpi. Usahanya pun tidak sia-sia, atlet yang sudah mencintai bulu tangkis sejak usianya delapan tahun ini akhirnya lolos Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018. "Sebenarnya (setelah) lolos audisi enggak bisa leha-leha. Soalnya ini adalah awal untuk bisa masuk Pelatnas, supaya mama bangga sama aku," lanjut Nadia.
0, Seperti Nadia, langkah Bryan Dave Limbowo menuju pintu gerbang PB Djarum juga tidak mudah. "Sebelum lolos di audisi tahun ini (2018), aku dua kali gagal di audisi tahun 2016 dan 2017," kata atlet U-13 PB Djarum asal Parigi Moutong, Sulawesi Tengah itu saat dihubungi kumparan (kumparan.com).  Diakui Bryan, faktor kesuksesannya bisa lolos audisi tahun ini berkat kedua orang tuanya yang selalu memberikan dukungan untuknya.  "Audisi sebelumnya, papa dan mama enggak bisa ikut. Pas audisi tahun ini mereka dampingi aku audisi dan lulus," lanjut Bryan.  Bryan dinyatakan lolos berdasarkan keputusan para pelatih PB Djarum Kudus yang merasa puas dengan kemampuan Bryan dan semangat yang dimilikinya.
0, Dalam banyak kasus, kegagalan hanyalah satu sandungan dalam perjalanan menuju keberhasilan. Kegagalan jugalah yang menjadi tangga untuk Devin Artha Wahyudi menuju kesuksesan. Gagal lolos di audisi sebelumnya justru membuat Devin semakin semangat mengejar mimpinya menjadi atlet. Meski sempat gagal di tahap terakhir yaitu karantina pada Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di kota Pekanbaru tahun lalu, Devin mengaku dirinya justru semakin semangat untuk terus berlatih. "Tahun lalu sudah tahap karantina, tapi gagal. Tapi sejak audisi itu saya justru semakin semangat untuk terus belajar dan latihan bulu tangkis," ujar Devin.
0, Atlet U-13 PB Djarum ini mengaku ingin bisa bergabung bersama PB Djarum untuk mewujudkan mimpinya menjadi pemain dunia. Baginya, PB Djarum adalah pintu gerbang untuk mewujudkan cita-citanya menjadi pemain dunia. "Saya suka bulu tangkis sejak usia empat tahun. Sering nonton pertandingan, dari situ saya ingin banget jadi atlet bulu tangkis, makanya saya pilih PB Djarum yang sudah terkenal mencetak atlet-atlet jebolan kebangaan Indonesia," lanjut Devin.
0, Jika Nadia, Devin, dan Bryan harus berjuang berkali-kali untuk mendapatkan tiket Djarum Beasiswa Bulutangkis, nasib berbeda dialami Delvi Tasya Subrata, yang uniknya, merupakan anak dari seorang penjaga kolam renang Pelatnas Bulu Tangkis Cipayung. Ia berhasil langsung lolos audisi lewat kesempatan pertamanya. "Senang karena aku emang pengen banget jadi atlet PB Djarum dan enggak nyangka juga bisa lolos karena ini pertama kali aku ikutan Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis," kata Delvi saat dihubungi kumparan melalui sambungan telepon. Atlet yang mengidolakan pebulutangkis tunggal putri asal Thailand, Ratchanok Intanon, itu mengaku kunci keberhasilannya adalah bermain tenang dan dukungan ayah dan ibunya. Delvi pun mengungkapkan bahwa keinginannya untuk bergabung dengan PB Djarum tidak lepas dari impiannya untuk bisa membahagiakan kedua orang tuanya.
0, "Saya ingin masuk PB Djarum karena ingin membahagiakan kedua orang tua, terutama ayah," tutup Delvi. Melihat semangat dan keinginan kuat keempat atlet muda baru PB Djarum ini, menjadi sangat wajar rasanya jika jumlah peserta gelaran Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis setiap tahunnya selalu membludak. Seperti cerita tiga dari empat anak di atas, para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis setiap tahunnya bukan saja mereka yang baru pertama kali melakoninya, namun juga mereka yang masih memiliki niat yang kuat untuk bisa bergabung dengan PB Djarum, yang merupakan salah satu klub bulu tangkis terelit di negeri ini.Dan cerita Nadia, Bryan, Devin, maupun Delvi membuktikan: usaha keras dan keinginan kuat mereka tidak akan membohongi. Tentunya, ini menjadi sebuah pembelajaran juga bagi para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 yang masih belum beruntung untuk berhasil lolos.
1, PDIP menanggapi pernyataan Pendiri Masyarakat Transparansi Indonesia (MTI) Sudirman Said yang mengatakan di era pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla banyak penyelenggara negara yang terjerat kasus korupsi di KPK. Menurut Ketua DPP PDIP, Andreas Hugo Pareira, perjalanan seseorang menjadi pejabat publik sangatlah panjang. Sehingga, apabila ada pejabat yang terkena kasus korupsi pada era Jokowi dan Jusuf Kalla, menurut dia hal itu bukanlah salah dari pemerintah sekarang.
0, "Mereka kan menjabat by process, dari sebelumnya. Kebetulan saja kena sekarang. Jadi pejabat kan panjang prosesnya," kata Andres usai acara diskusi Populi Center, 'Masih Bisakah Berantas Korupsi?' di The Atjeh Connection, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (1/12). Sebelumnya, Sudirman mengatakan bahwa berdasarkan data 15 tahun terakhir, ada sekitar 600 penyelenggara negara terjerat kasus korupsi. Menurut dia, lebih dari setengahnya terjadi dalam empat tahun terakhir, atau pada masa pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla. "Kalau lihat statistik, maka di periode pemerintahan sekarang, empat tahun terakhir, itu jumlah yang berurusan sama KPK jauh lebih banyak daripada periode terdahulu. Saya lihat 15 tahun, dari 600 orang itu pejabat publik kena korupsi itu 302 di antaranya terjadi di empat tahun terakhir," kata Sudirman di acara diskusi.
1, Bank Dunia (World Bank) merilis survei terbaru yang mengungkap borosnya anggaran negara, untuk membiayai Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Indonesia. Survei yang laporannya diberi judul ‘Mapping Indonesia’s Civils Service’ itu, merupakan hasil kerja sama Bank Dunia dengan Pemerintah Australia, serta Badan Kepegawaian Negara. Dikutip dari dokumen Bank Dunia yang secara resmi dinyatakan terbuka untuk publik tersebut, pada 2018 jumlah PNS di Indonesia mencapai 4,5 juta orang. Jumlah itu setara 1,7 persen populasi penduduk.  Laporan tersebut juga mengungkapkan, jumlah PNS telah meningkat pesan dalam 12 tahun terakhir. Jika pada 2006 jumlahnya masih 3,6 juta, maka jumlah tahun ini telah bertambah seperempatnya.
0, Meski proporsi terhadap populasi penduduk sangat rendah, tapi alokasi anggaran yang dihabiskan mencapai 25 persen dari belanja pemerintah secara tahunan. “Jumlah PNS itu sekitar 1,7 persenn dari populasi. Itu total, baik yang di pemerintah pusat maupun daerah. Dan saat ini biayanya meliputi 25 persen belanja pemerintah,” dikutip dari laporan tersebut. Dari total jumlah PNS sebanyak 4,5 juta itu, yang paling besar adalah guru. Yakni di pemerintah pusat mencapai 26,4 persen, sementara di pemerintah daerah persentasenya jauh lebih besar yakni mencapai 63,9 persen. Meski PNS Indonesia lumayan besar menyedot anggaran belanja pemerintah, namun jumlah PNS-nya secara persentase masih lebih kecil dibandingkan rata-rata di Asia Pasifik.
0, Mengutip laporan lain dari Yonsei University, Korea Selatan, persentase jumlah PNS di negara-negara Asia Pasifik rata-rata mencapai 4,2 persen dari populasi penduduk. Bahkan di negara-negara Eropa, Timur Tengah, dan Asia Tengah, jumlah PNS lebih besar lagi. Di Eropa mencapai 7,7 persen dari populasi penduduk, di Timur Tengah 5,3 persen, dan di Asia Tengah 4,6 persen.
1, Baru beberapa bulan Kartika Putri menyandang status sebagai istri dari Habib Usman bin Yahya. Setelah sempat merahasiakan pernikahannya, kini Kartika justru semakin terbuka seputar kehidupan rumah tangganya dengan pemimpin Majelis Bin Yahya Daarul Fadhililah itu. Seperti kali ini, Kartika Putri mengunggah foto Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil tengah menjadi imam salat. Namun jika diperhatikan dengan seksama, ada pantulan sosok Habib Usman bin Yahya di cermin yang sedang duduk dan mengabadikan pemandangan tersebut.
0, Kartika Putri lantas menjelaskan bahwa foto tersebut memang diabadikan oleh sang suami. Bukan untuk pamer melainkan sekedar laporan pada Kartika bahwa ia sudah sampai di lokasi tempatnya mengisi acara. Diakui Kartika Putri, dirinya adalah tipikal istri yang posesif. "Aku selalu minta suami foto tempat dimana dia ngajar atau meeting hehehe pada saat aku ga bisa ikut, maklum istri posesif hahaha terlalu cinta soalnya," cerita mantan kekasih Erick Bana Iskandar itu.
0, Habib Usman bin Yahya pun tidak pernah keberatan dan selalu berusaha memenuhi keinginan Kartika Putri. "Mkasih juga buat suami yg selalu buat nyaman istrinya yg pencemburu ini hahahahaa," lanjut Kartika. Di sisi lain, lewat foto tersebut Kartika Putri juga menyampaikan pesan positif bahwa sesibuknya pekerjaan seorang pemimpin pun tak melalaikan kewajibannya beribadah. "Nah buat saudara"ku yang takut ibadah krn takut sama atasan lbh baik segera cari boss baru hehe punten kang @ridwankamil saya izin post hehe biar semua pemimpin juga seperti ini sekalipun cuma pemimpin rumah tangga," jelas Kartika Putri.
1, Xiaomi merupakan perusahaan teknologi yang tidak hanya memproduksi smartphone, tapi juga perangkat lainnya, termasuk smart home alias peralatan rumah tangga yang didukung teknologi canggih. Perangkat smart home buatan Xiaomi juga dapat terhubung dengan IoT (Internet of Things) untuk membantu kegiatan sehari-hari di dalam rumah. Untuk memperluas ekosistem perangkat rumah tangganya, Xiaomi mengumumkan kerja sama dengan perusahaan ritel furnitur atau perabot rumah tangga IKEA asal Swedia. Kerja sama ini akan memperkuat perangkat-perangkat perabot rumah tangga pintar yang dikembangkan oleh keduanya.
0, IKEA saat ini juga sedang dalam upaya untuk memulai produksi perangkat smart home, seperti lampu pintar, lampu dengan pengisian daya nirkabel, tirai pintar yang bisa dibuka-tutup menggunakan smartphone, dan sebagainya. "Mulai di China pada Desember, rangkaian lengkap produk pencahayaan cerdas IKEA akan bisa dihubungkan dengan platform IoT Xiaomi dan dapat dikendalikan menggunakan perangkat Xiaomi, termasuk asisten suara Xiao AI dan aplikasi Mi Home," tulis pengumuman tentang kerja sama ini, dilansir Ubergizmo.
0, Selain itu, perangkat lampu pintar IKEA juga bisa dipasangkan dengan perangkat IoT Xiaomi lainnya seperti sensor dan peralatan listrik agar pengguna bisa mengatur penggunaannya secara bijak. Produk pencahayaan tersebut bisa dihubungkan ke Mi Control Hub melalui protokol ZigBee. Kerja sama ini dianggap dapat memberikan keuntungan bagi kedua belah pihak. Melihat besarnya IoT Xiaomi di China, kerja sama diyakini akan meningkatkan produksi perabotan IKEA menjadi peralatan pintar. Sementara bagi Xiaomi yang belum terlalu dikenal dengan sebagai perusahaan penyedia perabot rumah pintar, kerja sama ini dapat memperluas target pasar e-commerce Xiaomi. Tak hanya di  Asia, tapi juga di berbagai belahan dunia.
1, Perut kembung memang tidak menyenangkan. Selain mengganggu aktivitas seharian karena perasaan begah dan nafsu makan tidak teratur, perut kembung juga dapat mengganggu penampilan. Dikutip dari berbagai sumber, coba praktikan cara-cara berikut untuk menghindari diri Anda dari situasi perut kembung
0, Sedikitnya kandungan serat, cairan serta kegiatan fisik dapat menyebabkan konstipasi yang kemudian menyebabkan perut kembung. Untuk menghindari hal ini, konsumsi makanan dengan serat yang tinggi (25 gram/hari untuk perempuan dan 38 gram/hari untuk laki-laki). Anda bisa mendapatkan asupan serat dari biji-bijin, buah-buahan, sayur, dan kacang-kacangan. Selain itu, pastikan juga untuk minum air putih 6-8 gelas per hari, serta olahraga setidaknya 30 menit dengan frekuensi minimal 5 kali seminggu.
0, Makan terlalu cepat dan tidak mengunyah makanan Anda dengan benar bisa memicu perut kembung. Karena itu usahakan untuk makan dengan ritme lebih lambat dan nikmati makanan Anda. Idealnya, waktu untuk menghabiskan makanan Anda adalah 30 menit. Selain itu, ingat bahwa proses pencernaan makanan dimulai dari mulut, dan Anda bisa mengurangi perut kembung dengan mengunyah makanan Anda lebih lama. Keuntungan lain jika Anda mengunyah makanan lebih lama adalah makanan yang Anda makan akan terasa lebih memuaskan. Dan penelitian memperlihatkan bahwa jika Anda makan lebih pelan, itu akan membantu Anda untuk menurunkan berat badan karena pada akhirnya Anda tidak ingin makan banyak.
0, Bunyi berdesis pada minuman berkarbonasi, bahkan untuk yang berlabel ‘diet’ sekalipun, bisa menyebabkan gas ‘terjebak’ di perut Anda. Lebih baik minum air putih dengan rasa lemon, jeruk nipis atau mentimun. Atau jika Anda tetap ingin minum minuman berkarbonasi, coba untuk mengurangi frekuensinya. Anda juga bisa minum teh rasa peppermint yang bisa membantu mengurangi perut kembung.
0, Daripada makan tiga kali sehari dengan porsi yang lebih besar, coba untuk makan dengan kuantitas lebih sedikit namun frekuensi yang lebih sering. Ini bisa menghindarkan Anda dari perut kembung yang biasanya diikuti setelah makan dengan porsi yang besar. Makan dengan frekuensi yang lebih sering juga dapat mengontrol gula darah dan mengatur rasa lapar Anda. Jadi Anda bisa makan 5 hingga 6 kali sehari, tapi pastikan kuantitasnya makanan dan kandungan kalorinya sesuai dengan kebutuhan Anda.
0, Perut kembung biasanya disebabkan oleh bakteri pada usus halus. Ada berbagai jenis bakteri yang berada dalam usus halus tersebut, dan bisa berbeda juga pada masing-masing manusia. Dilansir Healthline, ada beberapa penelitian yang menunjukkan bahwa jumlah bakteri dalam usus halus ini berhubungan dengan produksi gas dalam perut. Beberapa studi klinis memperlihatkan beberapa suplemen probiotik bisa membantu mengurangi produksi gas dan perut kembung pada orang-orang yang memiliki masalah pencernaan. Jika tidak ingin mengkonsumsi suplemen, Anda juga bisa mengkonsumsi yogurt yang mengandung probiotik secara teratur.
1, Massa Reuni 212 yang berkumpul di Lapangan Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat, sempat dihebohkan oleh penampakan awan yang mereka anggap mirip dengan lafaz Allah dalam tulisan Arab. Pantauan di lokasi, Minggu (2/12), awan tersebut muncul di bagian belakang panggung utama di Silang Monas. Massa yang melihat awan yang disebut berlafaz Allah itu terkejut. Meski tak bisa dipastikan apakah benar awan tersebut benar membentuk tulisan 'Allah', namun massa yang melihat nampaknya terkagum-kagum. "Allahu akbar!" ucap salah seorang massa melihat awan tersebut.
0, Lapangan Silang Monas telah dipenuhi oleh massa Reuni 212 sejak Minggu pagi. Bahkan, tak sedikit juga peserta Reuni 212 yang sudah tiba di lokasi sejak Sabtu (1/12).  Sejumlah tokoh juga telah tiba di panggung acara Reuni 212, mulai dari calon presiden nomor urut 02 Prabowo Subianto, Ketua MPR Zulkifl Hasan, Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid, Wakil Ketua DPR Fadli Zon dan Fahri Hamzah, hingga Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Selain itu hadir juga Amien Rais serta politikus PKS Hidayat Nurwahid dan Ahmad Heryawan, dan tokoh-tokoh lainnya.