1, Pernikahan pria asal Magelang dengan bule cantik dari Manchester baru-baru ini bikin publik senang. Pasalnya keduanya dinilai sebagai pasangan yang serasi. Jodoh siapa yang tahu, akan tetapi menikah dengan pria atau wanita berkebangsaan asing ternyata juga diimpikan oleh sebagian orang. Hayo ngaku, kamu atau teman kamu mungkin pernah kepengin menikah dengan orang bermata biru kan? Psikolog dari Universitas Indonesia, Bona Sardo, MPSi, menyebutkan sebenarnya tantangan yang dihadapi jika kamu menikah dengan orang asing mungkin akan sama saja dibandingkan orang yang menikah dengan kultur atau ras yang sama sebab sama-sama butuh penyesuaian. Namun tentu saja nilai-nilai dan budaya bisa saja jadi potensi konflik dalam perkawinan.
0, "Tantangan lain terkait dengan lokasi tempat tinggal, apakah bersedia untuk tinggal di satu negara? Kalau bersedia, apakah bersedia juga melepaskan pekerjaan dari negara asal dan siap untuk mencari pekerjaan di negara yang baru? Tantangan lain bisa jadi terkait dengan gaya komunikasi, makanan, dan lainnya," kata Bona melalui pesan singkat. Sementara itu, Linda Setiawati, M.Psi., Psikolog dari Personal Growth menambahkan, selain berhadapan dengan aspek legal yang cenderung lebih banyak persiapan, pasangan juga berhadapan dengan perbedaan budaya, seperti dalam hal pengaturan keuangan, nilai yang diyakini.
0, "Dan penerimaan dari keluarga besar (terutama pernikahan dengan orang Indonesia, di mana pernikahan tidak hanya melibatkan masing-masing pasangan, tetapi juga keluarga besar)," ujar Linda. Meski begitu, Linda menyebut hal-hal tersebut akan membantu pasangan untuk bisa menerima perbedaan yang ada dan belajar memahami satu sama lain. Ini juga yang akan memperkaya nilai pada keluarga mereka. Tantangan lain yang juga perlu diperhatikan adalah ekspektasi soal keturunan. Tak bisa dipungkiri, ada sebagian orang menikah dengan ras yang berbeda dengan harapan ingin memiliki keturunan yang penampilannya menarik, misalnya berambut pirang. Dikutip dari New Kid Center, ada 64 triliun kemungkinan kombinasi kromosom yang artinya kemungkinan anak memiliki warna rambut tertentu tidak selalu bisa sesuai harapan.
1, Keberhasilan Persija Jakarta menjuarai Liga 1 Indonesia musim 2018 akan dirayakan besar-besaran pada Sabtu (15/12/2018) hari ini. Gelar juara tersebut akan dirayakan lewat pawai yang bermula di Gelora Bung Karno dan berakhir di Balai Kota. Pawai akan melewati Jalan Jenderal Sudirman, Jalan MH Thamrin, dan Jalan Medan Merdeka Selatan. "Jadi, warga yang mau berkegiatan di luar kegiatan karnaval sebaiknya menghindari jalur itu," ujar Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Kasubdit Gakkum Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto mengatakan, polisi bekerja sama dengan Dinas Perhubungan DKI Jakarta menyiapkan pengaturan lalu lintas di sepanjang rute pawai.
0, Adapun pawai dimulai pada pukul 09.00 WIB dengan titik kumpul di Pintu 1 Gelora Bung Karno. Diperkirakan, ada 150.000 Jakmania, atau suporter Persija yang mengikuti pawai tersebut. "Untuk memecah kepadatan, sebagian besar The Jakmania akan diarahkan langsung ke Balaikota," ujar Budiyanto. Ia menyampaikan, arus lalu lintas akan dialihkan secara situasional ketika pawai melintasi persimpangan jalan. Arus lalu lintas di Jalan Medan Merdeka Selatan juga dialihkan ketika massa sudah berkumpul di Balai Kota.
0, Bus terbuka dan pesta rakyat Anies menyatakan, perayaan tersebut akan dikemas selayaknya pesta rakyat. Ia menyebut, panggung hiburan dan layar lebar telah disiapkan agar seluruh masyarakat yang datang bisa menyaksikan kegiatan tersebut. "Ada kegiatan musik juga, ini semacam pesta rakyat menyambut kemenangan Persija yang ini insya Allah babak baru, bukan kemenangan terakhir. Ini prestasi-prestasi harus dijaga ke depan," kata Anies.
0, Sementara itu, PT Transjakarta telah menyiapkan satu unit bus tingkat dengan atap terbuka untuk mengangkut pemain dalam pawai tersebut. Direktur Operasional PT Transjakarta Daud Joseph mengatakan, bus ini memang dikhususkan untuk pawai atau arak-arakan karena memiliki atap yang terbuka pada bagian depan lantai dua. "Mobil ini untuk arak-arakan jadi pusat perhatiannya justru di bagian depan, atap terbukanya itu. Di situ, bisa ada 10 sampai 15 orang yang membawa trofi. Biasanya yang merayakan kemenangan kan kesebelasan, ya," kata dia.
1, Sedang hamil anak kedua, Sarwendah tetap rajin masak. Ia bagikan resep mudah dan praktis bikin chicken salted egg. Menu hits dari negeri Singa, chicken salted egg mudah dibuat sendiri di rumah. Sarwendah membagikan resep praktis untuk membuat olahan ayam goreng tepung berbalut saus telur asin ini. Istri presenter kondang Ruben Onsu ini bahkan belanja sendiri bahan-bahan masaknya. Ia nampak nyaman berkeliling pasar sambil memakai daster. Sarwendah bahkan jago tawar menawar bersama pedagang.
0, Untuk membuat chicken salted egg, Sarwendah menyiapkan bawang putih, cabe merah, daun salam, daun jeruk, telur ayam, telur asin, susu cair, dan fillet dada ayam. "Ini (fillet dada) ayamnya sudah aku potong-potong. Terus aku pakein merica, garam, dan gula. Terus diaduk-aduk dan didiemin di kulkas 30 menit" ujar Sarwendah mengenai langkah pertama bikin chicken salted egg. Selanjutnya wanita yang jago bahasa Mandarin ini menyiapkan tepung pelapis ayam. Ia memakai tepung jagung dan tepung bumbu dengan perbandingan 2:1. Ada juga telur ayam yang sudah dikocok hingga halus.
0, Sarwendah bersama Thalia kemudian mencelupkan potongan-potongan fillet dada ayam ke mangkuk tepung dan telur bergantian. Ayam lalu digoreng hingga matang, ditandai dari tepung berwarna cokelat keemasan. Saus telur asin dibuat Sarwendah dengan mengambil kuning telur asin saja. "Ini kita hanya ambil kuningnya saja. Aku pakai 3 butir dulu. Jadi misalnya pada saat dicampur terlalu encer, aku tambahin lagi," kata wanita yang hobi pakai daster ini. Bahan lainnya juga ditambahkan seperti air dan susu cair. Selanjutnya campuran telur asin ini dimasukkan bersama daun bawang, bawang putih, dan daun jeruk yang sudah lebih dulu ditumis. "Tambahin gula, susu cair, merica, dan kaldu jamur kalau mau. Untuk yang pedas bisa ditambahkan irisan cabe rawit," kata Sarwendah.
0, Langkah terakhir, potongan fillet dada ayam goreng tepung dilumuri saus telur asin. Chicken salted egg pun siap disantap dengan nasi hangat. Video RESEP SARWENDAH -- CHICKEN SALTED EGG sudah ditonton lebih dari 200.000 kali di YouTube The Onsu Family kanal The Onsu Masak. Banyak netizen memuji keahlian Sarwendah. Salah satunya lala puspitasari yang mengatakan, "Cece sarwendah udah cantik, sopan, kaya, tapi sederhana, pinter masak, pinter ngedidik anak, istri idaman deh pokoknya."
1, Rocky Gerung merupakan dosen filsafat Universitas Indonesia. Pria kelahiran Manado, 20 Januari 1959, ini aktif di Twitter. Dia bahkan beradu pendapat dengan beberapa tokoh. Terbaru, dia 'diomeli' Tenaga Ahli Staf Kepresidenan Ali Mochtar Ngabalin. Bahkan Ali sampai membanting mikrofon dalam acara 'Indonesia Lawyers Club' (ILC) di TV One, Rabu (19/12/2018) dini hari terkait tema yang dibahas, yakni Kotak Suara Kardus. Nah, dari hal-hal yang di atas, ada fakta-fakta menarik tentang Rocky Gerung. Berikut delapan fakta menarik tentang Rocky Gerung.
0, 1. Populerkan Istilah 'Bong 200 Satu Kolam'. Rocky pernah mencuit tentang 'IQ 200 sekolam'. Cuitannya itu populer di kalangan netizen dan ditujukan pada kelompok 'cebong' atau 'cebongers' oleh kubu lawannya. Rocky menulis itu di Twitter pada Agustus 2017. Tapi istilah itu masih terus muncul dan dikutip oleh netizen dalam cuitan-cuitan berikutnya. 2. Dosen Filsafat UI. Rocky berkuliah di Universitas Indonesia pada 1979. Ia masuk jurusan ilmu politik sebelum memutuskan pindah ke jurusan ilmu filsafat dan lulus pada tahun 1986. Setelah lulus, Rocky mengajar di jurusan filsafat sebagai dosen tidak tetap bergelar sarjana hingga awal 2015. Meski lulus kuliah, dia tak pernah ikut wisuda dan mendapatkan ijazah.
0, Hal ini disebabkan keluarnya UU No. 14 Tahun 2005, yang mensyaratkan seorang dosen minimal bergelar magister. Rocky menjadi dosen atas permintaan UI. Dia punya andil dalam mengembangkan ilmu filsafat, misalnya dalam hal perumusan 7-9 mata kuliah baru dan sekaligus mengajarkannya di UI karena tidak ada yang mampu. Dia mengajar mata kuliah filsafat ekonomi, politik, hukum lingkungan, teknologi, dan teori keadilan. Bahkan, menurut dia, visi-misi program doktor (strata3) UI itu pun dirinya yang tulis, termasuk menyiapkan susunan kurikulumnya.
0, 3. Pernah Menjadi Pembimbing Skripsi Dian Sastrowardoyo. Rocky Gerung pernah menjadi pembimbing skripsi artis Dian Sastrowardoyo. Hal ini diungkapkan Rocky di akun Twitter-nya. Dian Sastrowardoyo merupakan mahasiswa Universitas Indonesia Jurusan Filsafat, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya. Dian lulus pada Juli 2007. 4. Dipanggil Profesor. Beberapa orang memanggil Rocky Gerung dengan sebutan profesor. Hal ini melihat dari sisi lain Rocky Gerung, yakni kecerdasan atau kejeniusan. Namun riwayat pendidikan Rocky adalah S1 filsafat.
0, 5. Selama 15 Tahun Tidak Pernah Ambil Gaji. Rocky menjadi dosen tidak tetap di Universitas Indonesia selama 15 tahun. Selama menjadi dosen, gajinya tidak pernah diambil. Alasannya, dia tak merasa miskin untuk menerima honor dari UI, yang jumlahnya tak seberapa. Rocky mengungkapkan itu dalam cuitan di Twitter-nya. Dia menyebut gajinya disumbangkan ke sivitas UI. 6. Teman Gus Dur. Rocky Gerung merupakan teman Abdurrahman Wahid atau Gus Dur. Dia bersama Gus Dur dan Azyumardi Azra mendirikan Institut Setara. Setara merupakan lembaga pemikir nonpemerintah yang bergerak di bidang demokrasi dan hak asasi manusia pada 2005.
0, 7. Pernah Menolak Sekolah Doktor di Prancis. Rocky pernah menolak melanjutkan sekolah S3 di Prancis. Hal ini karena dia tidak mempedulikan ijazah. Baginya, ijazah hanya bukti kita pernah sekolah, bukan bukti kita bisa berpikir. 8. Bicara Kitab Suci Fiksi. Rocky Gerung bicara kitab suci sebagai fiksi. Ucapan dia tentang itu sempat heboh. Bahkan dia dilaporkan ke polisi. Menurutnya, ucapannya bukan untuk menistakan agama. Fiksi yang dimaksud Rocky bersifat imajinasi dan positif. Sedangkan fiktif yang memiliki makna negatif bagi Rocky adalah yang memiliki arti kebohongan dan kacau.
1, Di setiap kantor pasti ada beberapa mejanya selalu berantakan. Meski tidak selalu salah atau membahayakan, meja kerja berantakan tentu bisa menganggu pemandangan. Hal itu dapat membuat rekan bahkan atasan punya anggapan negatif tentang Anda. Menurut sebuah penelitian, meja kerja berantakan bisa mengindikasi jika orang yang menempatinya egosi hingga suka marah. Anda yang sadar punya meja kerja berantakan mungkin tidak setuju dengan anggapan itu karena merasa diri tidak egois atau mudah marah. Namun sayangnya pandangan negatif tidak selalu berhubungan dengan kepribadian asli orang yang bersangkutan. Sebuah penelitian yang dilakukan University of Michigan pun mengungkap jika meja berantakan membuat pemilik terlihat egois, tidak peduli, dan suka marah.
0, Para psikolog melakukan tiga eksperimen kepada 160 partisipan. Mereka diminta untuk duduk di tiga kantor berbeda; satu yang bersih tanpa sampah, satu yang sedikit berantakan, dan satu lagi sangat berantakan. Kemudian partisipan diminta untuk mendeskripsikan kepribadian pemilik berdasarkan sifat sosialibilitas, kemudahan untuk setuju, kebaikan hati, kemudahan untuk marah, dan keterbukaan akan pengalaman (baru). Hasilnya pun mengejutkan para penelitian. Partisipan yang menilai kantor kotor menganggap pemilik meja paling tidak mudah setuju dan paling mudah marah. Mereka juga melihat jika pekerja tersebut terlihat tidak peduli dan tidak disukai.
0, "Ketika ada petunjuk mengenai ketidakbersihan, keteraturan, organisasi, dan lebih banyak sampah di teritori pribadi pemilik, orang yang melihat menganggap pemiliknya punya kebaikan hati yang rendah, entah pemilik itu memang ada di dunia nyata, pencari kerja, pelajar, atau peneliti di universitas," kata pemimpin studi Profesor Terrence Horgan. Berdasarkan penelitian ini, punya meja berantakan terbukti rentan dipandang negatif. Tak hanya negatif secara kepribadian, mereka yang punya meja kurang rapi bisa dianggap tidak baik dalam pekerjaan. Sebenarnya meja kerja tidaklah harus selalu sangat rapi tapi paling tidak pastikan keadaannya bersih dan terorganisir dengan baik agar kerja lebih nyaman.
1, Beberapa tahun terakhir, Pemerintah China memberlakukan peraturan yang memberatkan muslim di kawasan otonomi Xinjiang. Warga muslim etnis Uighur dilarang beribadah bahkan mengucapkan kata Tuhan. Pada abad ke-20, etnis Uighur pernah mendeklarasikan diri sebagai negara kesatuan bernama East Turkestan atau Turki Timur. Namun, wilayah ini kemudian diseret menjadi kekuasaan penuh China pada tahun 1949. Meski disebut sebagai kawasan otonomi, muslim Uighur tetap mengalami perlakuan yang tidak adil bahkan kejam. Kebanyakan dari mereka 'dipenjara' dan harus melakukan kerja paksa di tempat yang disebut 'camp'.
0, Tak banyak media yang mengangkat nasib mereka. Hal itu yang mendorong seorang wanita etnis Uighur yang kini tinggal di Amerika, Aydin Anwar untuk menyuarakannya. Hijabers itu kerap mengangkat permasalahan muslim Uighur dengan berbagai cara, baik itu melalui video atau gerakan-gerakan sosial. Melalui sebuah video yang tayang di Now This News, Aydin Anwar mengungkap kejamnya perlakuan pemerintah China di penjara muslim Uighur. Mereka disiksa dengan ular, kursi 'tiger', hingga meningggal.
0, "Orang-orang dikirim ke camp ini atas alasan yang berbeda-beda. Bisa karena mengontak saudara di luar negeri, atau punya saudara di luar negeri, atau berhubungan dengan keagamaan seperti puasa dan mengucap kata-kata Tuhan saat berbicara. Alasan tersebut dinilai cukup untuk menjebloskan mereka ke camp ini. Kemudian sekitar ribuan orang dipindahkan dari camp ini ke penjara," ungkap Aydin dilansir dari video Now This News. Lulusan Duke University di Durham, New York ini sudah menyuarakan penderitaan muslim Uighur sejak ia kecil. Aydin kecil pernah ikut demonstrasi bersama ayahnya Anwar Yusuf Turani di depan kantor kedutaan China di Amerika.
0, Kepeduliaannya terhadap saudaranya di Xinjiang terus melekat hingga ia SMA dan kuliah di Duke University. Ia pernah terbang ke Turki untuk mewawancarai etnis Uighur yang mengungsi ke sana. Tahun 2017, Aydin juga menggalang dana untuk muslim Uighur yang mengungsi dan ditahan di Mesir. Ia mengumpulkan dana melalui GoFundMe untuk mendistribusikan makanan dan dukungan lainnya untuk muslim Uighur di sana. Meski perubahan itu terasa sulit dilakukan, tujuan Aydin adalah meningkatkan kesadaran orang-orang di dunia terhadap apa yang terjadi pada muslim Uighur. Menurut Aydin, banyak media yang tutup mulut karena memiliki hubungan yang erat dengan pemerintah China.
1, Presiden Joko Widodo (Jokowi) mencoba kopi keliling (koling) di sela kunjungan ke Kabupaten Bangkalan, Madura. Jokowi tampak ngopi ditemani Yenny Wahid. Jokowi mem-posting kegiatan ngopi itu di akun Instagram pribadinya, Rabu (19/12/2018). Tampak dia berdiskusi dengan penjual kopi dan bertanya soal asal kopi yang dijualnya. "Siang hari ini saya dengan Mbak Yenny Wahid, ini mau nyoba ini, ini, ini," kata Jokowi sambil memakai ponselnya untuk merekam wadah kopi satu per satu.
0, "Kopi keliling. Harganya berapa ini satu gini?" tanya Jokowi. Dijawab oleh penjual bahwa harganya Rp 8.000 untuk satu cangkir. Jokowi kemudian bertanya kopinya berasal dari mana. "Jawa Timur. Asli Jawa Timur, mantap," jawab salah seorang pemuda, yang merupakan pedagang. "Ada dari Probolinggo, ada dari Situbondo. Ada dari Ngawi," jawab penjual yang lainnya. "Ini saya mau nyoba. Ini Arabika atau Robusta?" tanya Jokowi lagi. "Robusta, Pak," jawab penjualnya.
0, Jokowi berada di Madura untuk menyerahkan 2.050 sertifikat tanah kepada warga. Perincian sertifikat yang diserahkan hari ini adalah Kabupaten Bangkalan (1.350), Kabupaten Sampang (300), Kota Surabaya I (200), dan Kota Surabaya II (200). Selain itu, Jokowi menghadiri deklarasi akbar ulama Madura yang mendukungnya pada Pilpres 2019. Saat menghadiri acara tersebut, Jokowi didampingi Yenny Wahid.
1, Vivo memastikan setiap ponsel yang keluar dari pabrik di Kawasan Industri dan Pergudangan Cikupa Mas, Tangerang, telah memenuhi standar keamanan dan penggunaan. Standar ini diterapkan pada rangkaian smartphone Vivo di Indonesia seperti Vivo V11 Pro dan Vivo V11 maupun pada rangkaian seri Y seperti Y91 dan Y95. "Proses produksi smartphone Vivo di pabrik Cikupa dari hulu hingga hilir dilakukan melalui quality control yang ketat dengan line produksi yang terus beroperasi dengan prima demi menjaga kuantitas dan kualitas yang memenuhi standar mutu Vivo Global," tutur General Manager for Brand and Activation PT Vivo Mobile Indonesia, Edy Kusuma dalam keterangan tertulis, Selasa (18/12/2018).
0, Edy mengatakan, pada area produksi Vivo di Cikupa terdapat dua bagian untuk setiap line, yakni perakitan (assemblying) dan pengujian (testing). Bagian perakitan dilakukan secara cepat dengan standar waktu tertentu untuk menyelesaikan bagian pekerjaannya masing-masing. Setiap komponen yang dirakit selanjutnya diuji dengan mesin pengujian super canggih yang terintegrasi dengan jaringan intranet sehingga semua hasil pengujian dapat dilacak secara online. Sistem ini juga memastikan bahwa hanya produk yang lolos dari pos pengujian sebelumnya yang dapat melanjutkan proses ke pos pengujian berikutnya.
0, Pada tahap pengujian, terdapat uji drop test untuk semua smartphone Vivo yang telah dirakit dalam setiap line produksi. Mesin uji drop test akan menjatuhkan smartphone sebanyak tiga kali untuk menguji kekompakan dan keutuhan komponen-komponen yang terpasang di dalamnya. Pengujian lainnya berupa uji konsumsi arus, audio, MMI (SIM card, infra merah, sensitivitas, tombol, sensor gravitasi, kompas). Tahap selanjutnya adalah pengujian kamera, pengujian radio komunikasi atau jaringan (3G/4G), dan pengujian GPS serta Wi-Fi. Area pengujian lainnya dikhususkan untuk pengujian reliabilitas atau keandalan smartphone (aging). Pada ruangan tersebut terdapat lima rak dengan ratusan slot yang dilengkapi charging line untuk menguji setiap smartphone yang dihasilkan dari rangkaian line produksi.
0, Setelah itu, smartphone Vivo menjalani uji fitur, di antaranya untuk menguji kamera depan dan belakang, menguji Screen Touch ID, serta menguji fitur-fitur lain yang disematkan di smartphone Vivo. Uji fitur ini merupakan tahap akhir dari serangkaian pengujian sebelum ponsel Vivo masuk dalam tahap pengemasan atau packaging. Untuk packaging, setiap smartphone Vivo akan diperiksa kembali untuk memastikan keberadaan manual book, pencetakan label IMEI, pemindaian nomor IMEI, penyertaan silicon case, penimbangan, penyegelan, dan ditutup dengan penyegelan akhir.
0, Untuk uji produk yang lebih intensif dan spesifik, produsen ponsel Rp 3 jutaan terbaik ini juga menambahkan laboratorium pengujian khusus, yakni QC Lab. Sampel smartphone dari masing-masing line produksi diambil untuk melewati serangkaian pengujian lanjut, seperti pengecekan daya saat performa berat (saat beberapa aplikasi dibuka bersamaan), pengujian ketahanan suhu panas (50-75O derajat celcius) dan suhu dingin (hingga -20 derajat celcius), serta pengujian smartphone saat terekspos air. Selanjutnya, masih di area QC Lab, smartphone Vivo juga menjalani drop test dengan menggunakan mesin rolling yang berputar setinggi 1 meter. Mesin ini akan diputar hingga ratusan kali untuk menguji ketahanan bodi smartphone. Drop test dalam tahap ini bersifat free fall atau tanpa diatur posisi dan letak jatuhnya.
0, Setiap melewati beberapa puluh kali pengujian drop test, kondisi smartphone Vivo selanjutnya dicek terlebih dahulu sebelum dilanjutkan lagi untuk putaran berikutnya hingga selesai. Sementara itu, tipe mesin drop test yang berbeda juga akan menguji ketahanan setiap sisi smartphone yang dijatuhkan sebanyak puluhan ribu kali. Sejak berdiri tahun 2016, pabrik independen Vivo juga telah melampaui standar Tingkat Kandungan Dalam Negeri (TKDN) yang ditetapkan pemerintah sebesar 30%. "Pengembangan pabrik bukan hanya untuk menambah kapasitas produksi untuk permintaan domestik. Lebih lanjut kami juga memproyeksikan kontribusi TKDN dapat terus ditingkatkan seiring dengan eksistensi kami di pasar smartphone Tanah Air," pungkas Edy.