1, Dunia paleontologi kembali menambah koleksinya terkait dinosaurus. Kali ini bukan yang terbesar atau yang tertua, melainkan yang terkecil. Hal ini dibuktikan dengan ditemukannya jejak kaki yang hanya berukuran 1 sentimeter di Jinju City, Korea Selatan. Temuan jejak kaki ini diperkirakan berasal dari 110 juta tahun lalu ketika dinosaurus, mamalia, dan burung berbagi tempat di bumi.
0, Lokasi tersebut memang sudah menyumbang banyak temuan tentang makhluk hidup zaman Cretaceous atau zaman kapur, mulai dari burung hingga mamalia. Namun, para peneliti berkata bahwa temuan ini adalah sesuatu yang berbeda. "Jejak kaki baru ini hanya berukuran satu sentimeter, yang berarti ini adalah dinosaurus yang mudah dipegang di tangan Anda. Ini adalah jejak dinosaurus terkecil di dunia," ujar Dr. Anthony Romilio dari University of Queensland seperti yang dikutip dari IFL Science pada Rabu (21/11/2018).
0, Dilihat dari ukuran panjang jejak kakinya, para peneliti menduga bahwa ukuran tubuh dinosaurus itu hanya sebesar burung gereja. Jejak tersebut diperkirakan milik dinosaurus sejenis raptor, terlihat dari tiga kakinya yang bercabang. Meski demikian, mereka belum yakin apakah ini jejak kaki untuk raptor dewasa atau yang masih bayi. Hipotesis yang muncul saat ini adalah temuan ini adalah jejak kaki milik raptor yang masih anak-anak.
0, Hal ini karena jejak kaki yang sama juga ditemukan di sekitar lokasi tersebut, hanya saja jejak kaki tersebut berukuran lebih besar. Romilio mengatakan, andai saja bentuk jejak kaki yang sama persis seperti ini ditemukan lebih banyak, maka hipotesis akan condong pada dinosaurus dengan usia dewasa. "Kami telah mengetahui raptor kecil dari tulang fosil yang ditemukan di China. Fosil tulang raptor dewasa kecil yang disebut Microraptor dengan kaki sekitar 2,5 sentimeter. Sayangnya, meskipun Microraptor sangat kecil, ukuran tersebut masih terlalu besar untuk jejak yang kami temukan di Korea Selatan. Jadi mungkin ini lebih condong pada bayi raptor," imbuh Romilio.
0, Jejak dinosaurus kecil ini pertama kali ditemukan oleh Profesor Kyung Soo Kim dari Chinju National University of Education, Korea Selatan saat akan mencari bukti-bukti warisan budaya untuk menyelamatkan dan melestarikan Jinju dari pembangunan yang sedang berlangsung. “Untuk saat ini, temuan jejak kaki tersebut diberi nama Dromaeosauriformipes rarus, yang berarti 'jejak kaki yang langka'. Asal katanya berasal dari anggota keluarga raptor yang dikenal sebagai Dromaeosaurus," ujar Kyung Soo Kim Temuan ini sudah diterbitkan dalam jurnal Scientific Reports dan melibatkan beberapa peneliti dari berbagai negara seperti Korea Selatan, Amerika Serikat, China, Spanyol, dan Australia.
1, Libur panjang Hari Natal dan Tahun baru semakin dekat. Tentunya sangat sia-sia jika periode libur akhir tahun itu dilewatkan begitu saja. Agar tidak sia-sia, segera rencanakan destinasi yang akan dituju nanti. Satu hal yang perlu diperhatikan pada periode libur akhir tahun adalah kondisi cuaca. Bulan Desember-Januari menurut perhitungan musim, Indonesia sedang memasuki musim penghujan. Khusus buat para pencinta traveling dengan sepeda motor, tentu perlu persiapan khusus menghadapi musim hujan. Berikut ini adalah 6 tips berwisata dengan sepeda motor saat musim hujan:
0, Ibarat pepatah yang mengatakan “Sedia payung sebelum hujan”, maka para pengendara motor pun juga harus sedia jas hujan sebelum hujan. Keberadaan jas hujan akan sangat terasa ketika hujan turun tiba-tiba di tengah perjalanan traveling. Pemilihan jas hujan juga harus tepat. Pilih jas hujan yang lengkap dengan celana karena mampu melindungi tubuh hingga kaki dengan maksimal. Jika mengenakan jas hujan ponco, jangan lupa mendudukinya agar tidak berkibar ke mana-mana saat melaju.
0, Sepeda motor perlu disiapkan sebelum berangkat traveling. Pastikan motor siap untuk menerjang hujan dan genangan air dengan mengecek apakah tidak ada celah di bagian pengapian mesin. Jika bagian itu kemasukan air hujan, maka motor bisa mogok. Selain mesin, bagian motor lain juga harus disiapkan. Salah satu contoh adalah ban. Pastikan tekanan angin pada ban ideal agar tidak mudah bocor. Tentu akan merepotkan jika motor sampai bocor di tengah guyuran hujan. Hal lain yang perlu dicek adalah kondisi tapak ban. Pastikan tapak ban tak gundul agar tetap bisa mencengkeram aspal jalan saat berkendara di tengah hujan.
0, Begitu hujan turun, segera kurangi laju kendaraan. Tindakan ini penting karena kondisi jalan biasanya licin jika basah sehingga dengan berkendara pelan, maka hal itu bisa meminimalkan terjadinya selip. Selain itu jika jalan yang dilalui berlubang, maka seringkali lubang-lubang jalan akan tergenang oleh air sehingga menjadikannya tidak terlihat. Tentu akan membahayakan jika motor sampai menerjang lubang yang tidak terlihat dalam kecepatan tinggi.
0, Saat sedang berkendara di musim hujan, pilih rute menuju tujuan yang aman. Salah satu rute yang sebaiknya dihindari adalah pegunungan karena rawan longsor ketika diguyur hujan lebat. Selain itu, pilih juga rute yang bukan langganan banjir ketika turun hujan lebat. Lebih baik sedikit memutar daripada harus terjebak banjit.
0, Bila hujan turun terlalu deras, ada baik Anda berhenti dan berteduh sejenak di tempat yang cukup terlindungi. Anda bisa berteduh di rumah-rumah warga, pom bensin, atau musala di pinggir jalan. Biasanya bila hujan turun dengan sangat deras, jarak pandang saat berkendara akan terbatas dan berbahaya.
1, PDIP menanggapi pernyataan Pendiri Masyarakat Transparansi Indonesia (MTI) Sudirman Said yang mengatakan di era pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla banyak penyelenggara negara yang terjerat kasus korupsi di KPK. Menurut Ketua DPP PDIP, Andreas Hugo Pareira, perjalanan seseorang menjadi pejabat publik sangatlah panjang. Sehingga, apabila ada pejabat yang terkena kasus korupsi pada era Jokowi dan Jusuf Kalla, menurut dia hal itu bukanlah salah dari pemerintah sekarang.
0, "Mereka kan menjabat by process, dari sebelumnya. Kebetulan saja kena sekarang. Jadi pejabat kan panjang prosesnya," kata Andres usai acara diskusi Populi Center, 'Masih Bisakah Berantas Korupsi?' di The Atjeh Connection, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (1/12). Sebelumnya, Sudirman mengatakan bahwa berdasarkan data 15 tahun terakhir, ada sekitar 600 penyelenggara negara terjerat kasus korupsi. Menurut dia, lebih dari setengahnya terjadi dalam empat tahun terakhir, atau pada masa pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla. "Kalau lihat statistik, maka di periode pemerintahan sekarang, empat tahun terakhir, itu jumlah yang berurusan sama KPK jauh lebih banyak daripada periode terdahulu. Saya lihat 15 tahun, dari 600 orang itu pejabat publik kena korupsi itu 302 di antaranya terjadi di empat tahun terakhir," kata Sudirman di acara diskusi.
1, Bank Dunia (World Bank) merilis survei terbaru yang mengungkap borosnya anggaran negara, untuk membiayai Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Indonesia. Survei yang laporannya diberi judul ‘Mapping Indonesia’s Civils Service’ itu, merupakan hasil kerja sama Bank Dunia dengan Pemerintah Australia, serta Badan Kepegawaian Negara. Dikutip dari dokumen Bank Dunia yang secara resmi dinyatakan terbuka untuk publik tersebut, pada 2018 jumlah PNS di Indonesia mencapai 4,5 juta orang. Jumlah itu setara 1,7 persen populasi penduduk.  Laporan tersebut juga mengungkapkan, jumlah PNS telah meningkat pesan dalam 12 tahun terakhir. Jika pada 2006 jumlahnya masih 3,6 juta, maka jumlah tahun ini telah bertambah seperempatnya.
0, Meski proporsi terhadap populasi penduduk sangat rendah, tapi alokasi anggaran yang dihabiskan mencapai 25 persen dari belanja pemerintah secara tahunan. “Jumlah PNS itu sekitar 1,7 persenn dari populasi. Itu total, baik yang di pemerintah pusat maupun daerah. Dan saat ini biayanya meliputi 25 persen belanja pemerintah,” dikutip dari laporan tersebut. Dari total jumlah PNS sebanyak 4,5 juta itu, yang paling besar adalah guru. Yakni di pemerintah pusat mencapai 26,4 persen, sementara di pemerintah daerah persentasenya jauh lebih besar yakni mencapai 63,9 persen. Meski PNS Indonesia lumayan besar menyedot anggaran belanja pemerintah, namun jumlah PNS-nya secara persentase masih lebih kecil dibandingkan rata-rata di Asia Pasifik.
0, Mengutip laporan lain dari Yonsei University, Korea Selatan, persentase jumlah PNS di negara-negara Asia Pasifik rata-rata mencapai 4,2 persen dari populasi penduduk. Bahkan di negara-negara Eropa, Timur Tengah, dan Asia Tengah, jumlah PNS lebih besar lagi. Di Eropa mencapai 7,7 persen dari populasi penduduk, di Timur Tengah 5,3 persen, dan di Asia Tengah 4,6 persen.
1, Baru beberapa bulan Kartika Putri menyandang status sebagai istri dari Habib Usman bin Yahya. Setelah sempat merahasiakan pernikahannya, kini Kartika justru semakin terbuka seputar kehidupan rumah tangganya dengan pemimpin Majelis Bin Yahya Daarul Fadhililah itu. Seperti kali ini, Kartika Putri mengunggah foto Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil tengah menjadi imam salat. Namun jika diperhatikan dengan seksama, ada pantulan sosok Habib Usman bin Yahya di cermin yang sedang duduk dan mengabadikan pemandangan tersebut.
0, Kartika Putri lantas menjelaskan bahwa foto tersebut memang diabadikan oleh sang suami. Bukan untuk pamer melainkan sekedar laporan pada Kartika bahwa ia sudah sampai di lokasi tempatnya mengisi acara. Diakui Kartika Putri, dirinya adalah tipikal istri yang posesif. "Aku selalu minta suami foto tempat dimana dia ngajar atau meeting hehehe pada saat aku ga bisa ikut, maklum istri posesif hahaha terlalu cinta soalnya," cerita mantan kekasih Erick Bana Iskandar itu.
0, Habib Usman bin Yahya pun tidak pernah keberatan dan selalu berusaha memenuhi keinginan Kartika Putri. "Mkasih juga buat suami yg selalu buat nyaman istrinya yg pencemburu ini hahahahaa," lanjut Kartika. Di sisi lain, lewat foto tersebut Kartika Putri juga menyampaikan pesan positif bahwa sesibuknya pekerjaan seorang pemimpin pun tak melalaikan kewajibannya beribadah. "Nah buat saudara"ku yang takut ibadah krn takut sama atasan lbh baik segera cari boss baru hehe punten kang @ridwankamil saya izin post hehe biar semua pemimpin juga seperti ini sekalipun cuma pemimpin rumah tangga," jelas Kartika Putri.
1, Xiaomi merupakan perusahaan teknologi yang tidak hanya memproduksi smartphone, tapi juga perangkat lainnya, termasuk smart home alias peralatan rumah tangga yang didukung teknologi canggih. Perangkat smart home buatan Xiaomi juga dapat terhubung dengan IoT (Internet of Things) untuk membantu kegiatan sehari-hari di dalam rumah. Untuk memperluas ekosistem perangkat rumah tangganya, Xiaomi mengumumkan kerja sama dengan perusahaan ritel furnitur atau perabot rumah tangga IKEA asal Swedia. Kerja sama ini akan memperkuat perangkat-perangkat perabot rumah tangga pintar yang dikembangkan oleh keduanya.
0, IKEA saat ini juga sedang dalam upaya untuk memulai produksi perangkat smart home, seperti lampu pintar, lampu dengan pengisian daya nirkabel, tirai pintar yang bisa dibuka-tutup menggunakan smartphone, dan sebagainya. "Mulai di China pada Desember, rangkaian lengkap produk pencahayaan cerdas IKEA akan bisa dihubungkan dengan platform IoT Xiaomi dan dapat dikendalikan menggunakan perangkat Xiaomi, termasuk asisten suara Xiao AI dan aplikasi Mi Home," tulis pengumuman tentang kerja sama ini, dilansir Ubergizmo.
0, Selain itu, perangkat lampu pintar IKEA juga bisa dipasangkan dengan perangkat IoT Xiaomi lainnya seperti sensor dan peralatan listrik agar pengguna bisa mengatur penggunaannya secara bijak. Produk pencahayaan tersebut bisa dihubungkan ke Mi Control Hub melalui protokol ZigBee. Kerja sama ini dianggap dapat memberikan keuntungan bagi kedua belah pihak. Melihat besarnya IoT Xiaomi di China, kerja sama diyakini akan meningkatkan produksi perabotan IKEA menjadi peralatan pintar. Sementara bagi Xiaomi yang belum terlalu dikenal dengan sebagai perusahaan penyedia perabot rumah pintar, kerja sama ini dapat memperluas target pasar e-commerce Xiaomi. Tak hanya di  Asia, tapi juga di berbagai belahan dunia.
1, Artis peran Anisa Rahma mengaku sulit untuk berpisah lama-lama dari suaminya, Anandito Dwi Sepdiawan. "Kalau dipisahkan satu hari, misalnya kami ke luar kota. Itu kangen banget," ujar Anisa di Masjid Ash Shaff Emerald, Bintaro, Tangerang Selatan, Banten, Sabtu (1/12/2018). Hal yang sama juga diungkapkan oleh Dito. Dito mengaku merasakan kangen yang luar biasa jika terlalu lama terpisah dari Anisa.
0, Sebab pernikahan ini, kata Dito, adalah masa-masa mereka berpacaran setelah memutuskan menikah melalui proses taaruf. "Kangennya malah banyak, karena kami bersama terus setelah menikah. Setelah dipisahkan ya kayak ada yang hilang deh," ucap Dito. Dito memaklumi situasi dan kondisi tersebut lantaran sama-sama bekerja. Beruntung teknologi sekarang mendukung hubungan jarak jauh.
0, "Video call. Kan kami baru pertama kali pas udah menikah," timpal Anisa. "Kata mama (dari Anisa) kami kayak orang baru pacaran gitu loh setelah menikah," sahutnya. Sebagai informasi, Anisa Rahma dengan Anandito Dwi Sepdiawan menikah di Masjid Junudurrahman Kodiklat TNI AD, Bandung, Jawa Barat, pada September 2018 kemarin.
1, PASCH menggelar pertemuan tahunan Kepala Sekolah dan Koordinator PASCH di Jakarta, Kamis (29/11/2018) dengan mengundang 29 sekolah mitra PASCH, yang dihadiri oleh kepala sekolah dan koordinator guru bahasa Jerman dari Sekolah Mitra PASCH se-Indonesia.  Goethe-Institut mendapatkan kepercayaan dari Kementrian Luar Negeri Jerman untuk menjadi salah satu institusi yang melaksanakan program “Schulen: Partner der Zukunft (PASCH)” atau yang dikenal di Indonesia sebagai Proyek "Sekolah: Mitra Menuju Masa Depan“ (PASCH).
0, Hingga pada tahun 2008, program ini berhasil menghubungkan 2.000 sekolah di dunia melalui bahasa Jerman intensif. Dalam kurun waktu 10 tahun program ini juga berhasil meningkatkan minat pembelajaran bahasa Jerman terutama pada siswa-siswi di 29 sekolah mitra di Indonesia yang tergabung di dalamnya.
0, “Proses pemilihan Sekolah Mitra PASCH melalui berbagai macam pertimbangan, diantaranya sekolah harus memiliki pengajar bahasa Jerman bersertifikat internasional, bersedia menambah jumlah pelajaran bahasa Jerman, mendukung program-program yang ditawarkan dan siswa berperan aktif dalam program berbahasa Jerman, baik di tingkat nasional maupun internasional, seperti Olimpiade Bahasa Jerman,” jelas Ade Umar Said Schüetz, Koordinator PASCH.
0, "Disini kami melakukan evaluasi program yang telah berlangsung tahun ini dan juga merencanakan program untuk tahun berikutnya sekaligus memperbaharui penandatangan Nota Kesepahaman MoU antara Sekolah Mitra PASCH dan Goethe-Institut,“ tambahnya.  Lebih lanjut, ia menuturkan selain menyediakan materi terkini pembelajaran bahasa Jerman untuk para siswa di sekolah mitra, program ini juga menyelenggarakan pelatihan kepada para guru bahasa Jerman. Tujuannya agar guru memiliki metode pengajaran dan informasi teraktual, serta kompetensi kebahasaan yang lebih tinggi. Terlebih guru dituntut untuk memiliki peranan yang sangat penting dalam menumbuhkan minat dan motivasi belajar siswa.
0, Kepala Bagian Bahasa wilayah Asia Tenggara, Australia dan New Zealand, Sonja Stoll menyampaikan, “PASCH dilaksanakan atas dasar komitmen antara para Kepala Sekolah, tenaga pengajar dan sekolah untuk membangun dan meningkatkan minat para generasi muda akan berbahasa Jerman di seluruh dunia.” Salah satu cara membangun jaringan global sekolah mitra di dunia dengan melibatkan siswa-siswi berprestasi dalam perkemahan remaja nasional maupun internasional, dimana mereka bisa membangun jaringan dengan siswa dari lintas negara melalui bahasa Jerman.
0, Sejak tahun 2008, PASCH telah memberikan beasiswa ke lebih dari 10.000 siswa Sekolah Mitra PASCH dari seluruh dunia untuk mengikuti kursus remaja internasional di Jerman selama tiga minggu. “Pengalaman dan kesan positif yang didapatkan para penerima beasiswa pada kegiatan tersebut mampu meningkatkan motivasi pribadi berkompetisi secara global sebagai hasil dari bertukar pikiran dengan peserta dari negara lain,” ujar Larissa Pangestian Harahap, Konsultan Ahli Bidang Pengajaran Bahasa Jerman PASCH.
0, “Banyak sekolah menengah di Indonesia menjadikan bahasa Jerman sebagai mata pelajaran bahasa asing kedua di sekolah. Program PASCH pun telah memotivasi banyak sekolah untuk ikut menyelenggarakan mata pelajaran bahasa Jerman di sekolahnya,” tambahnya. Dari sisi siswa, menurut Larissa, penguasaan bahasa Jerman memberikan banyak keuntungan. Banyak referensi pada bidang teknik, ilmu murni, ilmu kedokteran maupun ekonomi ditulis dalam bahasa Jerman. "Selain itu negara Jerman merupakan salah satu negara yang banyak diminati sebagai tujuan studi lanjutan. Jerman merupakan salah satu negara tujuan utama studi lanjutan di Eropa dengan pertimbangan kualitas dan biaya pendidikan,” tambahnya.
0, Kepala Sekolah SMA Kolese de Britto Yogyakarta yang telah bergabung sejak 10 tahun lalu, Agustinus Prih Adiartanto menyampaikan, “Sejak kami bergabung bersama PASCH di tahun 2008, kompetensi guru bahasa Jerman kami lebih unggul. Bahkan banyak calon siswa sekolah kami yang memilih sekolah kami karena memilki pengajaran bahasa Jerman bersertifikat internasional.” PASCH juga memiliki program bagi para alumninya. Jaringan ini memberikan kesempatan alumni berpartisipasi dalam berbagai kegiatan ditawarkan PASCH mulai dari konferensi internasional, pemberian beasiswa pra studi sebagai syarat melanjutkan kuliah di Jerman, serta pemberian informasi tentang program PASCH bagi para junior di sekolah.
1, Perut kembung memang tidak menyenangkan. Selain mengganggu aktivitas seharian karena perasaan begah dan nafsu makan tidak teratur, perut kembung juga dapat mengganggu penampilan. Dikutip dari berbagai sumber, coba praktikan cara-cara berikut untuk menghindari diri Anda dari situasi perut kembung
0, Sedikitnya kandungan serat, cairan serta kegiatan fisik dapat menyebabkan konstipasi yang kemudian menyebabkan perut kembung. Untuk menghindari hal ini, konsumsi makanan dengan serat yang tinggi (25 gram/hari untuk perempuan dan 38 gram/hari untuk laki-laki). Anda bisa mendapatkan asupan serat dari biji-bijin, buah-buahan, sayur, dan kacang-kacangan. Selain itu, pastikan juga untuk minum air putih 6-8 gelas per hari, serta olahraga setidaknya 30 menit dengan frekuensi minimal 5 kali seminggu.
0, Makan terlalu cepat dan tidak mengunyah makanan Anda dengan benar bisa memicu perut kembung. Karena itu usahakan untuk makan dengan ritme lebih lambat dan nikmati makanan Anda. Idealnya, waktu untuk menghabiskan makanan Anda adalah 30 menit. Selain itu, ingat bahwa proses pencernaan makanan dimulai dari mulut, dan Anda bisa mengurangi perut kembung dengan mengunyah makanan Anda lebih lama. Keuntungan lain jika Anda mengunyah makanan lebih lama adalah makanan yang Anda makan akan terasa lebih memuaskan. Dan penelitian memperlihatkan bahwa jika Anda makan lebih pelan, itu akan membantu Anda untuk menurunkan berat badan karena pada akhirnya Anda tidak ingin makan banyak.
0, Bunyi berdesis pada minuman berkarbonasi, bahkan untuk yang berlabel ‘diet’ sekalipun, bisa menyebabkan gas ‘terjebak’ di perut Anda. Lebih baik minum air putih dengan rasa lemon, jeruk nipis atau mentimun. Atau jika Anda tetap ingin minum minuman berkarbonasi, coba untuk mengurangi frekuensinya. Anda juga bisa minum teh rasa peppermint yang bisa membantu mengurangi perut kembung.
0, Daripada makan tiga kali sehari dengan porsi yang lebih besar, coba untuk makan dengan kuantitas lebih sedikit namun frekuensi yang lebih sering. Ini bisa menghindarkan Anda dari perut kembung yang biasanya diikuti setelah makan dengan porsi yang besar. Makan dengan frekuensi yang lebih sering juga dapat mengontrol gula darah dan mengatur rasa lapar Anda. Jadi Anda bisa makan 5 hingga 6 kali sehari, tapi pastikan kuantitasnya makanan dan kandungan kalorinya sesuai dengan kebutuhan Anda.
0, Perut kembung biasanya disebabkan oleh bakteri pada usus halus. Ada berbagai jenis bakteri yang berada dalam usus halus tersebut, dan bisa berbeda juga pada masing-masing manusia. Dilansir Healthline, ada beberapa penelitian yang menunjukkan bahwa jumlah bakteri dalam usus halus ini berhubungan dengan produksi gas dalam perut. Beberapa studi klinis memperlihatkan beberapa suplemen probiotik bisa membantu mengurangi produksi gas dan perut kembung pada orang-orang yang memiliki masalah pencernaan. Jika tidak ingin mengkonsumsi suplemen, Anda juga bisa mengkonsumsi yogurt yang mengandung probiotik secara teratur.