1, Artis peran Anisa Rahma mengaku sulit untuk berpisah lama-lama dari suaminya, Anandito Dwi Sepdiawan. "Kalau dipisahkan satu hari, misalnya kami ke luar kota. Itu kangen banget," ujar Anisa di Masjid Ash Shaff Emerald, Bintaro, Tangerang Selatan, Banten, Sabtu (1/12/2018). Hal yang sama juga diungkapkan oleh Dito. Dito mengaku merasakan kangen yang luar biasa jika terlalu lama terpisah dari Anisa.
0, Sebab pernikahan ini, kata Dito, adalah masa-masa mereka berpacaran setelah memutuskan menikah melalui proses taaruf. "Kangennya malah banyak, karena kami bersama terus setelah menikah. Setelah dipisahkan ya kayak ada yang hilang deh," ucap Dito. Dito memaklumi situasi dan kondisi tersebut lantaran sama-sama bekerja. Beruntung teknologi sekarang mendukung hubungan jarak jauh.
0, "Video call. Kan kami baru pertama kali pas udah menikah," timpal Anisa. "Kata mama (dari Anisa) kami kayak orang baru pacaran gitu loh setelah menikah," sahutnya. Sebagai informasi, Anisa Rahma dengan Anandito Dwi Sepdiawan menikah di Masjid Junudurrahman Kodiklat TNI AD, Bandung, Jawa Barat, pada September 2018 kemarin.
1, PASCH menggelar pertemuan tahunan Kepala Sekolah dan Koordinator PASCH di Jakarta, Kamis (29/11/2018) dengan mengundang 29 sekolah mitra PASCH, yang dihadiri oleh kepala sekolah dan koordinator guru bahasa Jerman dari Sekolah Mitra PASCH se-Indonesia.  Goethe-Institut mendapatkan kepercayaan dari Kementrian Luar Negeri Jerman untuk menjadi salah satu institusi yang melaksanakan program “Schulen: Partner der Zukunft (PASCH)” atau yang dikenal di Indonesia sebagai Proyek "Sekolah: Mitra Menuju Masa Depan“ (PASCH).
0, Hingga pada tahun 2008, program ini berhasil menghubungkan 2.000 sekolah di dunia melalui bahasa Jerman intensif. Dalam kurun waktu 10 tahun program ini juga berhasil meningkatkan minat pembelajaran bahasa Jerman terutama pada siswa-siswi di 29 sekolah mitra di Indonesia yang tergabung di dalamnya.
0, “Proses pemilihan Sekolah Mitra PASCH melalui berbagai macam pertimbangan, diantaranya sekolah harus memiliki pengajar bahasa Jerman bersertifikat internasional, bersedia menambah jumlah pelajaran bahasa Jerman, mendukung program-program yang ditawarkan dan siswa berperan aktif dalam program berbahasa Jerman, baik di tingkat nasional maupun internasional, seperti Olimpiade Bahasa Jerman,” jelas Ade Umar Said Schüetz, Koordinator PASCH.
0, "Disini kami melakukan evaluasi program yang telah berlangsung tahun ini dan juga merencanakan program untuk tahun berikutnya sekaligus memperbaharui penandatangan Nota Kesepahaman MoU antara Sekolah Mitra PASCH dan Goethe-Institut,“ tambahnya.  Lebih lanjut, ia menuturkan selain menyediakan materi terkini pembelajaran bahasa Jerman untuk para siswa di sekolah mitra, program ini juga menyelenggarakan pelatihan kepada para guru bahasa Jerman. Tujuannya agar guru memiliki metode pengajaran dan informasi teraktual, serta kompetensi kebahasaan yang lebih tinggi. Terlebih guru dituntut untuk memiliki peranan yang sangat penting dalam menumbuhkan minat dan motivasi belajar siswa.
0, Kepala Bagian Bahasa wilayah Asia Tenggara, Australia dan New Zealand, Sonja Stoll menyampaikan, “PASCH dilaksanakan atas dasar komitmen antara para Kepala Sekolah, tenaga pengajar dan sekolah untuk membangun dan meningkatkan minat para generasi muda akan berbahasa Jerman di seluruh dunia.” Salah satu cara membangun jaringan global sekolah mitra di dunia dengan melibatkan siswa-siswi berprestasi dalam perkemahan remaja nasional maupun internasional, dimana mereka bisa membangun jaringan dengan siswa dari lintas negara melalui bahasa Jerman.
0, Sejak tahun 2008, PASCH telah memberikan beasiswa ke lebih dari 10.000 siswa Sekolah Mitra PASCH dari seluruh dunia untuk mengikuti kursus remaja internasional di Jerman selama tiga minggu. “Pengalaman dan kesan positif yang didapatkan para penerima beasiswa pada kegiatan tersebut mampu meningkatkan motivasi pribadi berkompetisi secara global sebagai hasil dari bertukar pikiran dengan peserta dari negara lain,” ujar Larissa Pangestian Harahap, Konsultan Ahli Bidang Pengajaran Bahasa Jerman PASCH.
0, “Banyak sekolah menengah di Indonesia menjadikan bahasa Jerman sebagai mata pelajaran bahasa asing kedua di sekolah. Program PASCH pun telah memotivasi banyak sekolah untuk ikut menyelenggarakan mata pelajaran bahasa Jerman di sekolahnya,” tambahnya. Dari sisi siswa, menurut Larissa, penguasaan bahasa Jerman memberikan banyak keuntungan. Banyak referensi pada bidang teknik, ilmu murni, ilmu kedokteran maupun ekonomi ditulis dalam bahasa Jerman. "Selain itu negara Jerman merupakan salah satu negara yang banyak diminati sebagai tujuan studi lanjutan. Jerman merupakan salah satu negara tujuan utama studi lanjutan di Eropa dengan pertimbangan kualitas dan biaya pendidikan,” tambahnya.
0, Kepala Sekolah SMA Kolese de Britto Yogyakarta yang telah bergabung sejak 10 tahun lalu, Agustinus Prih Adiartanto menyampaikan, “Sejak kami bergabung bersama PASCH di tahun 2008, kompetensi guru bahasa Jerman kami lebih unggul. Bahkan banyak calon siswa sekolah kami yang memilih sekolah kami karena memilki pengajaran bahasa Jerman bersertifikat internasional.” PASCH juga memiliki program bagi para alumninya. Jaringan ini memberikan kesempatan alumni berpartisipasi dalam berbagai kegiatan ditawarkan PASCH mulai dari konferensi internasional, pemberian beasiswa pra studi sebagai syarat melanjutkan kuliah di Jerman, serta pemberian informasi tentang program PASCH bagi para junior di sekolah.
1, Sedang ada banyak kasus paus yang mati terdampar di Selandia Baru. Dalam sepekan terakhir, telah ditemukan 145 paus pilot mati terdampar di Pulau Stewart, sebelah selatan Selandia Baru. Kemudian pada Kamis, 29 November 2018, ada sekitar 90 paus yang ditemukan terdampar di Kepulauan Chatham yang terpencil, sebelah timur Selandia Baru. Beruntung, ketika petugas Departemen Konservasi Lingkungan tiba di lokasi, ada sekitar 30 sampai 40 paus pilot yang berhasil kembali ke laut. Namun, ada 51 paus yang masih terdampar dan semuanya dalam kondisi sekarat."Diambil keputusan untuk menyuntik mati paus-paus ini, karena kondisinya yang sangat buruk," demikian kata Departemen Konservasi Lingkungan, dikutip dari NPR, Jumat (30/11).
0, Sebelum kejadian ini, ditemukan juga 10 paus pembunuh yang terdampar di pulau utara negara itu. Waktu itu ada sekitar 300 sukarelawan yang berhasil mengembalikan delapan paus pembunuh kembali ke laut, tetapi sisanya mati. Banyaknya kasus paus terdampar di Selandia Baru merupakan fenomena yang misterius dan langka. Sementara alasan pastinya belum jelas, para ahli memprediksi ada banyak faktor yang bisa jadi penyebabnya.Menurut penasihat teknis urusan kelautan di Departemen Konservasi Lingkungan Selandia Baru, Dave Lundquist, sejauh ini tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa semua rangkaian kasus paus terdampar ini berkaitan satu sama lain.  Dia mendengar dugaan di luar sana yang menyebut kasus paus terdampar ini mungkin ada hubungannya satu sama lain.
0, Ahli biologi kelautan telah datang dengan banyak alasan tentang mengapa ini bisa terjadi. Menurut Dr Simon Ingram, seorang profesor konservasi laut dari University of Plymouth, penyakit atau cedera sangat mungkin jadi faktor utama ditemukannya seekor hewan laut terdampar di pantai. Jika paus dalam kondisi lemah, mereka akan ikut terbawa ombak dan akhirnya terdampar. Jika satu pemimpin paus pilot sakit atau kelelahan, dan anggota lain tetap mengikuti si pemimpin, maka sangat mungkin mereka tersesat dalam sebuah kelompok. "Cukup sering hewan yang terdampar ke pantai itu kondisinya lelah, mereka kekurangan gizi, atau mereka belum makan karena mereka sakit," kata Ingram, dikutip dari BBC. "Masalahnya adalah, sejumlah besar hewan itu sangat mungkin juga berada dalam kondisi yang sakit pula."
0, Bisa jadi juga, kasus paus terdampar karena adalah kesalahan navigasi dari pemimpin paus pilot itu, yang tak sengaja masuk ke perairan dangkal dan berlumpur.Beberapa ahli mengatakan bahwa aspek-aspek tertentu dari garis pantai atau dasar laut dapat mengaburkan paus, terutama jika mereka berkeliaran di luar habitat mereka yang tak biasa. "Beberapa tempat seperti ujung Selandia Baru adalah titik panas untuk terdampar," kata Ingram. "Kadang-kadang ini karena fitur geografis garis pantai. Jika ada fitur seperti semenanjung atau tanjung, maka hewan yang seharusnya berada di perairan yang lebih dalam tiba-tiba menemukan diri mereka dalam bayang-bayang yang membingungkan dan dangkal.
0, Paus pilot sendiri diketahui sangat mengandalkan suara untuk bernavigasi dan menemukan mangsa mereka. Paus pilot juga sangat rentan terhadap perilaku kawanan. Jika salah satu paus pilot menghadapi masalah, maka itu bisa berdampak pada seluruh kelompok. Dr Andrew Brownlow, ahli patologi hewan dari Skotlandia, memberi contoh kasus ketika 30 paus terdampar di Isle of Skye di lepas pantai barat Skotlandia. Dia menduga hal ini terjadi karena ada salah satu betina yang kesulitan dalam melahirkan dan kesulitan itu makin menjadi sehingga akhirnya dia datang ke perairan dangkal. Saat itu, semua anggota kelompok paus malah mengikutinya ke pantai.
1, Persib Bandung memperpanjang catatan minornya kala bermain imbang 1-1 melawan tuan rumah Persela Lamongan di Stadion Surajaya, Sabtu (1/12/2018). Hasil itu membuat Persib tak pernah menang dalam empat laga terakhir. Posisi Persib juga terancam digusur Bhyangkara FC yang akan bermain melawan PSM Makassar, Senin (3/12/2018). Pelatih Persib Bandung Mario Gomez menyayangkan hasil imbang ini. Ia pun mengkritisi penyelesaian akhir yang membuat timnya gagal meraih kemenangan.
0, "Kami tak bisa memanfaatkan beberapa peluang. Sayangnya, kami gagal membuatnya menjadi gol," kata Gomez dalam sesi jumpa pers seusai laga seperti dikutip dari laman resmi klub. "Satu poin, it’s oke meskipun kami sudah mencoba untuk merebut tiga poin," ujar pelatih berpaspor Argentina itu. Sementara itu, bek Persib Victor Igbonefo mengatakan laga itu cukup sulit bagi rekan setimnya. Apalagi, Persib punya catatan kurang baik saat berlaga di Stadion Surajaya.
0, "Pertandingan yang tidak mudah buat kami karena Persela juga tim bagus dan kami dapatkan hasil draw," ujar Igbonefo. Persib akan melakoni laga pamungkas Liga 1 2018 kontra Barito Putera pada 9 Desember mendatang. Lantaran masih dalam masa hukuman, Persib rencananya bakal menghelat laga itu di Stadion Batakan, Balikpapan. "Kami harus bangkit di laga terakhir untuk kita di musim ini,” kata Igbonefo.
1, Massa Reuni 212 yang berkumpul di Lapangan Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat, sempat dihebohkan oleh penampakan awan yang mereka anggap mirip dengan lafaz Allah dalam tulisan Arab. Pantauan di lokasi, Minggu (2/12), awan tersebut muncul di bagian belakang panggung utama di Silang Monas. Massa yang melihat awan yang disebut berlafaz Allah itu terkejut. Meski tak bisa dipastikan apakah benar awan tersebut benar membentuk tulisan 'Allah', namun massa yang melihat nampaknya terkagum-kagum. "Allahu akbar!" ucap salah seorang massa melihat awan tersebut.
0, Lapangan Silang Monas telah dipenuhi oleh massa Reuni 212 sejak Minggu pagi. Bahkan, tak sedikit juga peserta Reuni 212 yang sudah tiba di lokasi sejak Sabtu (1/12).  Sejumlah tokoh juga telah tiba di panggung acara Reuni 212, mulai dari calon presiden nomor urut 02 Prabowo Subianto, Ketua MPR Zulkifl Hasan, Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid, Wakil Ketua DPR Fadli Zon dan Fahri Hamzah, hingga Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Selain itu hadir juga Amien Rais serta politikus PKS Hidayat Nurwahid dan Ahmad Heryawan, dan tokoh-tokoh lainnya.
1, Mazda3 generasi terbaru resmi meluncur, dan akan dipamerkan di Los Angeles Auto Show pada 30 November-11 Desember 2018. Secara global mulai dijual di pasar Amerika Utara mulai awal 2019. Berdasarkan keterangan resmi, Rabu (28/11/2018) Mazda3 baru ini mengadopsi bahasa desain Kodo. Namun, meskipun berbagi platform, baik hatchback dan sedan memiliki kepribadian berbeda. Disebutkan kalau Mazda3 hatchback lebih bersifat emotion, sedangkan sedan telihat lebih elegan jika dibandingkan dengan model sebelumnya.
0, "Mazda3 baru yang kami luncurkan hari ini memulai era baru untuk Mazda. Generasi mobil Mazda berikutnya akan memberikan peningkatan dalam nilai kepemilikan mobil," ujar Akira Marumoto, Representative Director, President and CEO Mazda Motor Corporation. Urusan jantung pacu, memiliki beberapa pilihan dari SKYACTIV-X, SKYACTIV-G dan SKYACTIV-D terbaru. Masing-masing memberikan kesigapan akselerasi dan kecepatan yang responsif dalam situasi berkendara apa pun. Secara dimensi, untuk model hatchback memiliki panjang 4.459 mm, lebar 1.797 mm, dan tinggi 1.440 mm. Sementara versi sedan punya tinggi 4.662 mm, lebar 1.797 mm, dan tinggi 1.445 mm.
0, Marumoto melanjutkan, sejak pertama kali diperkenalkan pada 2003 hingga sekarang sudah terjual lebih dari 6 juta unit. Bahkan generasi baru ini mendorong pertumbuhan Mazda dari perspektif merek dan bisnis. "Model ini telah mengantarkan filosofiu kesenangan berkendara Mazda yang terkenal kepada para pelanggan di seluruh dunia dan menjadi model Mazda secara global," kata Marumoto.
1, jalan Kwitang Raya, Senen, menuju Tugu Tani, Monas, Jakarta Pusat, dan sekitarnya sejak Minggu pagi sejak sekitar pukul 05.00 WIB telah dipadati peserta aksi Reuni Akbar 212 sehingga tidak bisa dilalui kendaraan. Bus-bus dan kendaraan pribadi para peserta aksi yang diparkir di sisi jalan tersebut juga menambah kepadatan karena ruas jalan itu menjadi menyempit dan sulit dilalui. Jalan Medan Merdeka di sekitar silang Monas juga sudah tidak bisa dilalui karena dipadati massa, bus-bus, dan kendaraan pribadi yang diparkir di pinggir jalan. Hal serupa terjadi di sekitar Jalan Agus Salim (Sabang) dan jalan Kebon Sirih.
0, Sejumlah peserta aksi Reuni 212 yang membawa kendaraan pribadi mengaku harus memarkir kendaraannya jauh dari lokasi acara di Monas. "Terpaksa harus parkir di sini, tapi enggak masalah meski harus jalan kaki ke Monas," kata Zaky yang memarkir mobilnya di Jalan Agus Salim (Sabang). Zaky yang membawa delapan rekannya mengaku berangkat dari Bekasi setelah melaksanakan shalat subuh. "Kami tidak ikut menginap, yang penting bisa ikut berpartisipasi lagi, hadir di acara Reuni Akbar 212," kata dia.
0, Hal senada juga dikatakan Syamsul Hadi, warga Depok yang sengaja berangkat pagi-pagi setelah shalat subuh, namun juga terpaksa memarkir kendaraannya di kawasan Jalan Cikini Raya, karena sudah sulit untuk lebih dekat dengan Monas. Syamsul yang datang bersama istri, dua anaknya dan dua temannya itu merupakan sedikit dari jutaan orang yang turut hadir memeriahkan acara Reuni Akbar 212 di Lapangan Monas yang digelar sejak Sabtu (1/12/2018) malam hingga Minggu siang. Hingga Minggu pagi, massa peserta Reuni 212 masih terus berdatangan dan masuk ke dalam kawasan Monas.
0, Dua hari sebelumnya, di sisi barat Silang Monas, digelar apel bersama pengamanan Natal-Tahun Baru hingga Pemilu 2019 oleh gabungan personel TNI dan Polri. Sebagai simbol dari kesatuan persepsi dan komitmen kedua institusi itu, dihadirkan sekitar 43.000 personel gabungan TNI dengan berbagai peralatan perangnya serta sekitar 9.000 personel polisi dari berbagai korps dan fungsinya.
1, Durian termasuk buah khas nusantara yang banyak penggemarnya. Olahannya dalam berbagai makanan pun dengan mudah kita temui. Tak mau ketinggalan, gerai es krim asal Amerika, Dairy Queen (DQ), juga menghadirkan rasa durian dalam varian rasanya. Menu Blizzard Durian ini sudah bisa didapatkan di semua gerai Dairy Queen mulai akhir November 2018 ini.
0, Menurut Marketing Manager DQ, Amelia Kristianto, DQ menjadi merek es krim pertama di kelas waralaba es krim impor yang menghadirkan rasa buah musiman khas Asia ini. "Rasa durian ini hanya seasonal, jadi termasuk limited time offer. Biasanya hanya dua bulan kami ganti lagi rasanya," kata Amelia di Jakarta, Jumat (30/11). Selain DQ Indonesia, sebelumnya DQ Thailand, Brunei, dan Vietnam, juga telah meluncurkan sensasi rasa durian dan sukses besar.
0, "DQ ingin menghadirkan eforia yang sama di Indonesia," ujar Amelia. Ada lima pilihan sensasi durian yang bisa dipilih, yakni dua Oreo Durian Blizzard, Almond Durian Blizzard, Durian Frappe, Durian Shake, dan juga Durian Sundae. Dalam penyajiannya, DQ menggunakan buah durian asli yang diimpor dari Thailand. "Kami memakai puree durian asli, jadi bukan perasa atau essens durian. Penyuplai durian dari Thailand ini juga dipakai di DQ Brunei dan Vietnam, jadi di semua gerai DQ Asia Tenggara rasanya sama," paparnya.