1, Maskapai bertarif rendah, Scoot semakin gencar menggaet traveler muslim. Scoot menawarkan rute Jakarta-Jeddah lewat Singapura dengan harga bersahabat. Dari rilis yang diterima detikTravel, Senin (10/12/2018) jumlah jemaah umrah Indonesia terus meningkat dari tahun ke tahun. Pada tahun 2017, Indonesia berada di peringkat kedua jemaah terbanyak dengan jumlah 875.958 jemaah, naik 25 persen dari tahun sebelumnya. Scoot membuka rute umroh bagi traveler muslim Indonesia. Rute Jakarta-Jeddah yang transit di Singapura ini sudah ada pada tahun 2017.
0, Rute ini terbang 3 kali seminggu pada hari Senin, Kamis dan Sabtu. Scoot mengoperasikan pesawat Boeing 787 Dreamliner dengan kabin yang luas, atmosfer kabin yang nyaman, tidak berisik, dan kompartemen kabin yang lebih besar. Pada saat memesan tiket, penumpang juga dapat membeli fasilitas modern tambahan seperti konektivitas Wi-Fi dalam penerbangan, stopkontak saluran listrik di kursi, serta makanan hangat, makanan ringan, dan minuman dari menu Scoot Café yang terus diperbarui. Sebagai maskapai Low Cost Carrier (LCC), Scoot membandrol harga tiket pulang pergi mulai dari Rp 4.800.000 untuk kelas ekonomi FLY. Traveler yang mau menikmati kelas ScootBiz (kabin campuran) akan dikenakan harga mulai Rp 9.340.000.
0, Dalam kelas ScootBiz, penerbangan antara Indonesia dan Singapura yang dioperasikan oleh pesawat berbadan sempit (narrow-body) Airbus A320, penumpang berhak untuk memilih kursi, jatah bagasi check-in 30 kg, jatah bagasi kabin 10 kg, makanan dan minuman, serta check-in dan boarding prioritas. Sedangkan dalam penerbangan antara Singapura dan Jeddah yang dioperasikan oleh pesawat berbadan lebar (wide-body) Boeing 787 Dreamliner, penumpang ScootBiz dapat menikmati kursi kulit dengan ruang kaki dobel, layanan hiburan streaming, makanan dan minuman, stopkontak saluran listrik di kursi, serta check-in dan boarding prioritas.
0, "Terbang dari negara dengan populasi Muslim terbanyak di dunia, kami melihat potensi penerbangan umrah di Indonesia. Rute Scoot ke Jeddah memberi lebih banyak pilihan kepada jemaah yang mencari pengalaman terbang yang berbeda dengan semua anggaran, baik anggaran terbatas maupun anggaran lebih besar," kata Vinod Kannan, Chief Commercial Officer Scoot. Kemudahan lain juga bisa traveler dapatkan ketika melakukan pemesanan grup. Fasilitasnya berupa kursi standar, jatah bagasi check-in 30 kg, jatah bagasi kabin sampai 10 kg, makanan hangat bersertifikat halal dan makanan ringan lezat, selimut, dan jatah bagasi air zamzam 5 kg.
1, Kendall Jenner, Gigi Hadid, Gisele Bundchen dan Kate Moss termasuk dalam deretan model berpenghasilan tertinggi di generasinya. Namun tak semua wantia yang berprofesi model nasibnya seberuntung para model papan atas tersebut. Berbanding terbalik dengan Kendall Jenner Cs., banyak model yang kehidupannya jauh dari apa yang terlihat di atas catwalk. Tampil glamor berbalut baju rancangan desainer ternama saat fashion show, tak sedikit model yang harus berjuang memenuhi kebutuhan hidup di belakang panggung.
0, Kepada AFP, seorang model menceritakan kisah hidupnya yang jauh dari kata 'glamor'. Banyak model hanya mendapatkan bayaran sedikit, bahkan terlilit utang pada agensi. Tidak banyak yang tahu tentang sisi gelap kehidupan model ini karena memang sebagian besar memilih untuk menyimpan rahasia itu sendiri. "Mustahil membicarakannya karena di industri ini orang hanya mau bekerja dengan perempuan yang 'sukses'," kata model yang diketahui bernama Clara, dalam wawancara dengan AFP. Model yang pernah bekerja untuk Prada, Rick Owens dan Comme des Garcons ini mengaku terbebani banyak utang pada agensinya yang berbasis di New York dan Paris. Ia tak sendiri, banyak 'Clara-clara' lain yang bernasib sama dengannya.
0, Model lain mengaku kalau mereka sering kali dibayar bukan dengan uang, melainkan pakaian dan tas. Pembayaran berupa uang hampir tidak pernah mereka terima untuk pemotretan majalah fashion. Kembali ke soal utang, para model bukannya sengaja berutang kepada agensinya untuk berfoya-foya. Kerap kali mereka memiliki utang tanpa disadari. Clara bercerita dirinya pernah menumpang mobil bersama temannya sesama model yang disediakan agensi untuk pergi dari apartemen tempatnya menginap ke lokasi casting Paris Fashion Week. Belakangan, ia baru tahu kalau mereka ternyata harus membayar mobil sewaan tersebut.
0, "Aku baru tahu belakangan kalau akulah yang membayar 300 euro (Rp 4,9 juta) per hari untuk supirnya. Aku telah tanda tangan kontrak dan berutang Rp 49 juta," tutur Clara, seperti dikutip dari The Guardian. Beberapa model dari negara lain juga harus membayar sewa apartemen sendiri, meskipun telah disediakan oleh agensinya. Biasanya satu kamar ditempati empat orang dan masing-masing dikenakan Rp 700 ribuan per malam. "Aku masih punya utang dengan agensiku di Paris dan New York meskipun sudah banyak pekerjaan yang aku terima lewat mereka," ungkapnya. Ada pula pengakuan seorang model asal Amerika yang 'terpaksa' berkencan dengan pria kaya untuk menopang kebutuhan hidupnya. Nasibnya ini adalah sebuah ironi, karena model berusia 26 tahun itu sudah cukup senior dan eksis di fashion show Dior, Issey Miyake, Balmain sampai Off-White.
0, Pendiri komunitas Model Law Ekaterina Ozhiganova pun prihatin dengan nasib sejumlah model yang kesusahan karena terlilit utang, padahal mereka sudah bekerja keras demi profesinya. Melalui organisasi yang dibangunnya, ia berharap bisa membantu model untuk menyuarakan hak dan pendapatnya. "Orang mengira pekerjaan model bisa menghasilkan banyak uang, tapi itu jelas tidak sepenuhnya benar. Cuma sekitar dua persen model (yang penghasilannya tinggi," kata Ekaterina. Dia juga mengungkapkan hanya sedikit model yang dibayar dengan menjadi model untuk majalah. "Meskipun kerjanya sampai berjam-jam," pungkasnya.
1, Agen Mauro Icardi, Wanda Nara, mengungkapkan bahwa striker Argentina itu ditawarkan ke Juventus. Kubu Nerazzurri memberi bantahan. Wanda mengungkapkan bahwa negosiasi kontrak baru Icardi dengan Inter jalan di tempat. Negosiasi untuk menambah durasi ikatan sebenarnya memang belum krusial, kontrak Icardi dengan Inter masih berlaku hingga 2021. Lebih lanjut lagi, Wanda mengungkapkan bahwa ada usaha Inter untuk menawarkan Icardi ke klub Italia lainnya, Juventus. Tapi, pemain 25 tahun itu tetap mengikrarkan kesetiaannya. Petinggi Inter, Piero Ausilio, merasa perlu untuk menanggapi pernyataan Wanda itu. Dia pun menegaskan selalu terbuka untuk membahas kontrak baru di kantor.
0, "Kami tetap konsisten dengan apa yang kami katakan dalam beberapa bulan terakhir. Kami bahagia dengan Icardi sebagai pemain dan apa yang dia sumbangkan di atas lapangan untuk Inter. Dia selalu memikul tanggung jawab dan tak takut pada apapun," kata Ausilio di Football Italia. "Selain itu tak masalah, ada kantor resmi, saya terbuka untuk semua orang. Agen Icardi tahu di mana bisa menemukan saya apakah datang ke kantor atau lewat telepon. Sisanya, sosial media, media, film box office Natal tak membuat saya tertarik." "Inter dan saya hanya akan berbicara di kantor, di kantor pusat kamu, tidak di sosial media atau televisi. Beppe Marotta dan saya selalu siap membantu," dia menambahkan.
1, Dewasa ini berbagai layanan sudah mulai modern. Hal-hal seperti pembayaran listrik dan sebagainya dapat diakses tidak ribet. Bahkan nantinya, bayar pajak kendaraan mobil dan motor juga tak perlu mendatangi kantor Samsat lagi. Pemerintah Provinsi Jawa Barat memberikan kemudahan pelayanan pajak kendaraan melalui gerai atau toko ritel terkemuka seperti Minimarket. Terobosan baru milik Badan Pendapatan Daerah (Bapenda) yang dikomunikasikan Gubernur Jawa Barat Mochamad Ridwan Kamil melalui Instagram-nya ini mulai berlaku pada Januari 2019. "Karena Pemprov Jabar sekarang ingin warganya gak perlu repot dan waktunya bisa untuk produktifitas hidup lainnya yang lebih prioritas. JANGAN LUPA BAYAR PAJAK MOTOR ATAU MOBIL, YA," tulis Ridwan.
0, Berbagai warganet menanggapi positif atas kebijakan tersebut. Seperti pemilik akun Instagram @jullia_88 misalkan yang mengungkapkan bahwa terobosan itu seperti di luar negeri. "wehhhhh,,,,, mantap,, senang punya gubernur yang inovatif," tulis pengguna lainnya, @donal_siadari. "Mantap kang, tah kieu mepermudah ari hoyong gampil di bayar mah pajak na, sanes ieumah kudu ai teun raribet.. Nuhun bapa gubelnul gantengg," sahut @mhmd_fahmi22. Namun untuk wilayah diluar Jawa Barat seperti DKI Jakarta, belum diketahui akan mengadopsi sistem serupa atau tidak. Pun dengan wilayah Depok atau Bekasi dan sekitarnya.
1, Dikutip dari detikHot, Ustaz Arifin Ilham baru-baru ini mengaku bahwa dirinya sempat didiagnosis dengan kanker kelenjar getah bening stadium 4A. Setelah berjuang menjalani pengobatan kemoterapi selama dua bulan Ustaz Arifin Ilham dilaporkan sudah bersih dari sel kanker. Sebetulnya apa itu kanker kelenjar getah bening? Penyakit kanker kelenjar getah bening atau kanker limfoma adalah jenis yang berawal dari sel-sel limfosit (sel darah putih). Pada kanker, limfosit berproliferasi lebih cepat dan hidup lebih lama dibandingkan limfosit normal.
0, Gejala paling umum dari penyakit ini adalah pembengkakan pada kelenjar getah bening. Bagian-bagian tubuh yang kerap dilaporkan muncul benjolan atau pembengkakan akibat kanker kelenjar getah bening antara lain leher, ketiak, dan pangkal paha. Dr dr Andhika Rachman, SpPD-KHOM, dari RS Cipto Mangunkusumo menjelaskan benjolan yang jadi tanda kanker punya ciri tidak sakit dan semakin besar.
0, "Kalau karena limfoma, benjolan justru makin besar. Juga perhatikan gejala khas limfoma lainnya, seperti demam lama dengan suhu tak sampai 38 derajat Celsius," kata dr Andhika beberapa waktu lalu. Bila terdeteksi dini data dari American Cancer Society (ACS) melihat angka ketahanan hidup lima tahun pasien kanker limfoma (hodgkin dan non-hodgkin) berkisar antara 70-90 persen. Pada kasus kanker yang sudah stadium lanjut angkanya berkurang menjadi sekitar 60 persen.
1, Setidaknya 15 orang tewas dan 100 orang lainnya dilarikan ke rumah sakit usai mengkonsumsi nasi tomat di sebuah kuil di kawasan selatan India. Makanan tersebut diketahui terkontaminasi pestisida jenis monocrotophos yang berbahaya. "Kami sedang mencari penyebab makanan tersebut terkontaminasi dan mendalami adanya unsur kesengajaan. Kmai sudah menahan beberapa orang dan masih akan terus bertambah," kata Kepala Polisi Distrik Chamrajnagar, Dharmender Kumar Meena, seperti dilansir dari Reuters, Rabu (19/12/2018).
0, Peristiwa ini sebelumnya menewaskan 11 orang pada Selasa (11/12) lalu saat jemaah kuil mengkomsumsi nasi tomat yang digunakan untuk persembahan. Polisi mengatakan, makanan yang dikonsumsi tersebut terbukti menunjukkan adanya pestisida berjenis monocrotophos yang dapat menyerang jaringan saraf. Kasus serupa juga pernah terjadi pada tahun 2013 di sebelah timur Bihar. Kala itu 23 siswa meninggal dunia dan merupakan bencana keracunan terburuk di India. Korban tewas karena memakan makanan yang minyaknya terkontaminasi karena disimpan di tempat bekas penyimpanan pestisida monocrotophos.
0, Menurut data World Health Organisation (WHO), menelan 120 miligram dari monocrotophos dapat berakibat sangat fatal. Pada 2009, PBB telah meminta India melarang penggunaan pestisida tersebut. Amerika, negara-negara Uni Eropa, dan negara Asia lainnya sudah melarang monocrotophos. Selain itu 46 negara juga sudah melarang impor pestisida itu.
1, Pada 18 Desember diperingati momentum restrukturisasi ekonomi yang dipimpin Presiden China Deng Xiaoping pada tahun 1978. Hal tersebut memberikan kesempatan bagi bisnis individu untuk memulai usaha dan membatasi perusahaan asing untuk masuk ke China. Presiden China Xi Jinping berbicara di Beijing untuk memperingati ulang tahun ke-40 "reformasi dan pembukaan" China. Dia berbicara dengan nada lantang sebagai bentuk percaya diri dan dapat merubah ekonomi negaranya menjadi lebih baik.
0, Xi Jinping berfokus pada bagaimana caranya agar dapat memandu bangsa ini menuju kesuksesan ekonomi. Dalam acara tersebut, Xi tidak berbicara mengenai ketegangan perang dagang dengan AS dan fokus terhadap perbaikan China untuk menjadi lebih baik lagi. "40 tahun yang lalu, kami membuktikan bahwa jalan, teori, sistem, dan budaya sosialisme sesuai dengan karakteristik China ... itu benar," jelas Xi seperti dikutip dari CNBC, Selasa (18/12/2018).
0, Ia mengatakan China sudah berada di jalur yang tepat. "Apa yang harus direformasi dan bagaimana cara melakukan reformasi harus konsisten dengan tujuan menyeluruh untuk meningkatkan dan mengembangkan sistem sosialisme dengan karakteristik China dan memodernisasi sistem dan kapasitas Tiongkok untuk pemerintahan," tambah pemimpin Tiongkok tersebut. "Kami akan dengan tegas mereformasi apa yang seharusnya direformasi serta tidak membuat perubahan di mana seharusnya direformasi dan tidak direformasi." terangnya.
0, "Empat puluh tahun yang lalu, kami membuktikan bahwa pembangunan China sukses dan mampu untuk menawarkan prospek yang cerah bagi negara-negara berkembang lainnya saat mereka berusaha untuk melakukan pemasaran," ujarnya. Dia menyinggung mengenai pertumbuhan cepat di Shenzen dan kota yang berada di pesisir China. Hal tersebut dikarenakan China yang bergabung dengan Organisasi Perdagangan Dunia dan mampu membentuk zona perdagangan bebas dan melakukan impor-ekspor pertama di bulan November.
1, Vivo memastikan setiap ponsel yang keluar dari pabrik di Kawasan Industri dan Pergudangan Cikupa Mas, Tangerang, telah memenuhi standar keamanan dan penggunaan. Standar ini diterapkan pada rangkaian smartphone Vivo di Indonesia seperti Vivo V11 Pro dan Vivo V11 maupun pada rangkaian seri Y seperti Y91 dan Y95. "Proses produksi smartphone Vivo di pabrik Cikupa dari hulu hingga hilir dilakukan melalui quality control yang ketat dengan line produksi yang terus beroperasi dengan prima demi menjaga kuantitas dan kualitas yang memenuhi standar mutu Vivo Global," tutur General Manager for Brand and Activation PT Vivo Mobile Indonesia, Edy Kusuma dalam keterangan tertulis, Selasa (18/12/2018).
0, Edy mengatakan, pada area produksi Vivo di Cikupa terdapat dua bagian untuk setiap line, yakni perakitan (assemblying) dan pengujian (testing). Bagian perakitan dilakukan secara cepat dengan standar waktu tertentu untuk menyelesaikan bagian pekerjaannya masing-masing. Setiap komponen yang dirakit selanjutnya diuji dengan mesin pengujian super canggih yang terintegrasi dengan jaringan intranet sehingga semua hasil pengujian dapat dilacak secara online. Sistem ini juga memastikan bahwa hanya produk yang lolos dari pos pengujian sebelumnya yang dapat melanjutkan proses ke pos pengujian berikutnya.
0, Pada tahap pengujian, terdapat uji drop test untuk semua smartphone Vivo yang telah dirakit dalam setiap line produksi. Mesin uji drop test akan menjatuhkan smartphone sebanyak tiga kali untuk menguji kekompakan dan keutuhan komponen-komponen yang terpasang di dalamnya. Pengujian lainnya berupa uji konsumsi arus, audio, MMI (SIM card, infra merah, sensitivitas, tombol, sensor gravitasi, kompas). Tahap selanjutnya adalah pengujian kamera, pengujian radio komunikasi atau jaringan (3G/4G), dan pengujian GPS serta Wi-Fi. Area pengujian lainnya dikhususkan untuk pengujian reliabilitas atau keandalan smartphone (aging). Pada ruangan tersebut terdapat lima rak dengan ratusan slot yang dilengkapi charging line untuk menguji setiap smartphone yang dihasilkan dari rangkaian line produksi.
0, Setelah itu, smartphone Vivo menjalani uji fitur, di antaranya untuk menguji kamera depan dan belakang, menguji Screen Touch ID, serta menguji fitur-fitur lain yang disematkan di smartphone Vivo. Uji fitur ini merupakan tahap akhir dari serangkaian pengujian sebelum ponsel Vivo masuk dalam tahap pengemasan atau packaging. Untuk packaging, setiap smartphone Vivo akan diperiksa kembali untuk memastikan keberadaan manual book, pencetakan label IMEI, pemindaian nomor IMEI, penyertaan silicon case, penimbangan, penyegelan, dan ditutup dengan penyegelan akhir.
0, Untuk uji produk yang lebih intensif dan spesifik, produsen ponsel Rp 3 jutaan terbaik ini juga menambahkan laboratorium pengujian khusus, yakni QC Lab. Sampel smartphone dari masing-masing line produksi diambil untuk melewati serangkaian pengujian lanjut, seperti pengecekan daya saat performa berat (saat beberapa aplikasi dibuka bersamaan), pengujian ketahanan suhu panas (50-75O derajat celcius) dan suhu dingin (hingga -20 derajat celcius), serta pengujian smartphone saat terekspos air. Selanjutnya, masih di area QC Lab, smartphone Vivo juga menjalani drop test dengan menggunakan mesin rolling yang berputar setinggi 1 meter. Mesin ini akan diputar hingga ratusan kali untuk menguji ketahanan bodi smartphone. Drop test dalam tahap ini bersifat free fall atau tanpa diatur posisi dan letak jatuhnya.
0, Setiap melewati beberapa puluh kali pengujian drop test, kondisi smartphone Vivo selanjutnya dicek terlebih dahulu sebelum dilanjutkan lagi untuk putaran berikutnya hingga selesai. Sementara itu, tipe mesin drop test yang berbeda juga akan menguji ketahanan setiap sisi smartphone yang dijatuhkan sebanyak puluhan ribu kali. Sejak berdiri tahun 2016, pabrik independen Vivo juga telah melampaui standar Tingkat Kandungan Dalam Negeri (TKDN) yang ditetapkan pemerintah sebesar 30%. "Pengembangan pabrik bukan hanya untuk menambah kapasitas produksi untuk permintaan domestik. Lebih lanjut kami juga memproyeksikan kontribusi TKDN dapat terus ditingkatkan seiring dengan eksistensi kami di pasar smartphone Tanah Air," pungkas Edy.