1, Mazda3 generasi terbaru resmi meluncur, dan akan dipamerkan di Los Angeles Auto Show pada 30 November-11 Desember 2018. Secara global mulai dijual di pasar Amerika Utara mulai awal 2019. Berdasarkan keterangan resmi, Rabu (28/11/2018) Mazda3 baru ini mengadopsi bahasa desain Kodo. Namun, meskipun berbagi platform, baik hatchback dan sedan memiliki kepribadian berbeda. Disebutkan kalau Mazda3 hatchback lebih bersifat emotion, sedangkan sedan telihat lebih elegan jika dibandingkan dengan model sebelumnya.
0, "Mazda3 baru yang kami luncurkan hari ini memulai era baru untuk Mazda. Generasi mobil Mazda berikutnya akan memberikan peningkatan dalam nilai kepemilikan mobil," ujar Akira Marumoto, Representative Director, President and CEO Mazda Motor Corporation. Urusan jantung pacu, memiliki beberapa pilihan dari SKYACTIV-X, SKYACTIV-G dan SKYACTIV-D terbaru. Masing-masing memberikan kesigapan akselerasi dan kecepatan yang responsif dalam situasi berkendara apa pun. Secara dimensi, untuk model hatchback memiliki panjang 4.459 mm, lebar 1.797 mm, dan tinggi 1.440 mm. Sementara versi sedan punya tinggi 4.662 mm, lebar 1.797 mm, dan tinggi 1.445 mm.
0, Marumoto melanjutkan, sejak pertama kali diperkenalkan pada 2003 hingga sekarang sudah terjual lebih dari 6 juta unit. Bahkan generasi baru ini mendorong pertumbuhan Mazda dari perspektif merek dan bisnis. "Model ini telah mengantarkan filosofiu kesenangan berkendara Mazda yang terkenal kepada para pelanggan di seluruh dunia dan menjadi model Mazda secara global," kata Marumoto.
1, Durian termasuk buah khas nusantara yang banyak penggemarnya. Olahannya dalam berbagai makanan pun dengan mudah kita temui. Tak mau ketinggalan, gerai es krim asal Amerika, Dairy Queen (DQ), juga menghadirkan rasa durian dalam varian rasanya. Menu Blizzard Durian ini sudah bisa didapatkan di semua gerai Dairy Queen mulai akhir November 2018 ini.
0, Menurut Marketing Manager DQ, Amelia Kristianto, DQ menjadi merek es krim pertama di kelas waralaba es krim impor yang menghadirkan rasa buah musiman khas Asia ini. "Rasa durian ini hanya seasonal, jadi termasuk limited time offer. Biasanya hanya dua bulan kami ganti lagi rasanya," kata Amelia di Jakarta, Jumat (30/11). Selain DQ Indonesia, sebelumnya DQ Thailand, Brunei, dan Vietnam, juga telah meluncurkan sensasi rasa durian dan sukses besar.
0, "DQ ingin menghadirkan eforia yang sama di Indonesia," ujar Amelia. Ada lima pilihan sensasi durian yang bisa dipilih, yakni dua Oreo Durian Blizzard, Almond Durian Blizzard, Durian Frappe, Durian Shake, dan juga Durian Sundae. Dalam penyajiannya, DQ menggunakan buah durian asli yang diimpor dari Thailand. "Kami memakai puree durian asli, jadi bukan perasa atau essens durian. Penyuplai durian dari Thailand ini juga dipakai di DQ Brunei dan Vietnam, jadi di semua gerai DQ Asia Tenggara rasanya sama," paparnya.
1, Kelas menengah-bawah adalah pasar paling seksi yang diburu para pengembang dan investor properti. Selain keduanya, perbankan juga tak kalah agresif menggarap pasar ini. "Kami menyadari, kelas menengah-bawah sangat besar dan potensial. Untuk itu kami mulai agresif masuk pasar ini," kata Executive Vice President Consumer Loans Bank Mandiri Ignatius Susatyo Wijoyo menjawab Kompas.com, Kamis (15/11/2018). Ignatius menuturkan, tren saat ini untuk hunian (rumah dan apartemen) yang cepat terserap pasar adalah serentang Rp 300 juta hingga Rp 500 juta.
0, "Ini pasar paling gemuk, selain segmen subsidi melalui Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP)," kata dia. Pasar segmen ini, lanjut Ignatius, termasuk diisi oleh generasi milenial produktif usia serentang 21 tahun hingga 35 tahun. Karena itu, Bank Mandiri akan memacu target porsi KPR Milenial hingga 50 persen pada 2019 mendatang.
0, "Saat ini, porsi KPR Milenial baru 12,5 persen dari total portofolio KPR Mandiri Rp 43 triliun hingga akhir tahun 2018," ungkap dia. Milenial yang menjadi target pasar Bank Mandiri, kata Ignatius, adalah generasi dengan pendapatan mulai dari Rp 5 juta hingga Rp 30 juta. Dari basis data yang dimiliki bank pelat merah ini, jumlah milenial yang menjadi nasabah adalah sebanyak 800.000 orang. Sementara yang sudah memanfaatkan fasilitas KPR Mandiri baru sekitar 200.000 nasabah.
0, "Sedangkan karyawan milenial dengan mekanisme employment payroll melalui Bank Mandiri lebih kurang 280.000-300.000. Ini yang akan kami utilisasi," tambah Ignatius. Hal serupa juga tengah digenjot PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk atau BTN. Menurut EVP Non-subsidized and Consumer Landing Division BTN Suryanti Agustinar pihaknya melakukan beberapa cara untuk dapat meraup pasar milenial. "Kami memberikan kemudahan proses KPR kepada generasi milenial, bahkan kepada anak muda yang masih berusia 18 tahun. Syaratnya, sudah memiliki pekerjaan dan penghasilan," tutur Yanti, sapaan akrabnya.
0, Program ini bertujuan agar mereka memiliki kesempatan mempunyai rumah sejak muda dengan jangka waktu KPR puluhan tahun dengan cicilan rendah. “Kami buka untuk umur 18 tahun bisa dapat KPR, tapi yang sudah punya penghasilan. Kami ingin mereka punya investasi di KPR dengan proses yang dipermudah,” ucap Yanti. Selain itu, ada juga program pengajuan KPR dengan biaya angsuran rendah dalam jangka waktu 30 tahun. Dengan demikian, diharapkan anak-anak muda bisa tetap membiayai kebutuhan hidup mereka, termasuk hiburan.
0, “Mereka tetap bisa makan-makan dan nongkrong, tapi punya rumah. Jangka waktunya 30 tahun, kalau tenornya panjang, angsurannya lebih rendah,” tambahnya. Selain itu, tersedia pula program DP 0 Persen. Promosi ini dikeluarkan mengacu program subsidi dari pemerintah pusat dan daerah. Di samping itu, untuk mengikuti perkembangan zaman, BTN juga meluncurkan program KPR online guna mempermudah generasi muda mengajukan aplikasi KPR melalui internet yang bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja.
0, Di posisi berikutnya adalah kelas Rp 500 juta hingga maksimal Rp 1,5 miliar yang juga tengah hits menjadi bidikan. "Milenial yang bisa mengakses rumah dengan harga segini, tak kalah banyak," kata Ignatius. Dia memberikan ilustrasi, dengan gaji Rp 15 juta per bulan, milenial yang mengincar hunian Rp 750 jutaan, bisa membayarnya dengan 50 kali dari pendapatannya. Sementara milenial yang berpendapatan Rp 10 juta per bulan, bisa mendapatkan rumah atau apartemen melalui pembayaran 60 kali gaji.
0, Mereka bisa mengajukan KPR atau KPA tanpa uang muka atau down payment (DP) dengan tenor 20 tahun. Bagi pengembang sebagai penyedia hunian, kedua kelas ini dianggap sebagai peluang paling menjanjikan. "Terutama mereka yang merupakan pembeli rumah pertama atau first time home buyer," ujar Komisaris PT Pondok Tjandra Indah Jenny Sugiharto. Beberapa unit dari total 500 unit Klaster Opal dan Rubby di Perumahan Pondok Tjandra Indah, Surabaya, yang terjual dalam waktu sehari pada 15 September 2018 lalu, dibeli generasi milenial.
0, Kami menawarkan harga mulai dari Rp 750 juta hingga Rp 2 miliar," kata Jenny. Demikian halnya dengan apartemen Belleview, di kawasan Manyar. Menurut Jenny, penjualannya terus bergerak dari waktu ke waktu sejalan dengan tingkat kebutuhan gaya hidup praktis dan mobilitas tinggi. Dilansir pada 2016 lalu, Belleview sudah mengantongi penjualan 40 persen dari total 400 unit yang dipasarkan dengan harga mulai dari Rp 600 juta.
0, Berbeda dengan cluster perumahan, konsumen apartemen Belleview ini didominasi oleh pembeli baru (first time buyer), termasuk generasi milenial usia produktif 25 tahun-35 tahun. Jumlah pembeli milenial ini sekitar 20 persen dari total 40 persen yang sudah terjual. "Kami menawarkan kemudahan pembayaran berupa uang muka yang bisa diangsur dengan tenor bervariasi tanpa bunga. Jadi, cicilannya ringan, hanya sekitar Rp 3 juta-Rp 4 juta per bulan," terang Jenny.
1, Libur panjang Hari Natal dan Tahun baru semakin dekat. Tentunya sangat sia-sia jika periode libur akhir tahun itu dilewatkan begitu saja. Agar tidak sia-sia, segera rencanakan destinasi yang akan dituju nanti. Satu hal yang perlu diperhatikan pada periode libur akhir tahun adalah kondisi cuaca. Bulan Desember-Januari menurut perhitungan musim, Indonesia sedang memasuki musim penghujan. Khusus buat para pencinta traveling dengan sepeda motor, tentu perlu persiapan khusus menghadapi musim hujan. Berikut ini adalah 6 tips berwisata dengan sepeda motor saat musim hujan:
0, Ibarat pepatah yang mengatakan “Sedia payung sebelum hujan”, maka para pengendara motor pun juga harus sedia jas hujan sebelum hujan. Keberadaan jas hujan akan sangat terasa ketika hujan turun tiba-tiba di tengah perjalanan traveling. Pemilihan jas hujan juga harus tepat. Pilih jas hujan yang lengkap dengan celana karena mampu melindungi tubuh hingga kaki dengan maksimal. Jika mengenakan jas hujan ponco, jangan lupa mendudukinya agar tidak berkibar ke mana-mana saat melaju.
0, Sepeda motor perlu disiapkan sebelum berangkat traveling. Pastikan motor siap untuk menerjang hujan dan genangan air dengan mengecek apakah tidak ada celah di bagian pengapian mesin. Jika bagian itu kemasukan air hujan, maka motor bisa mogok. Selain mesin, bagian motor lain juga harus disiapkan. Salah satu contoh adalah ban. Pastikan tekanan angin pada ban ideal agar tidak mudah bocor. Tentu akan merepotkan jika motor sampai bocor di tengah guyuran hujan. Hal lain yang perlu dicek adalah kondisi tapak ban. Pastikan tapak ban tak gundul agar tetap bisa mencengkeram aspal jalan saat berkendara di tengah hujan.
0, Begitu hujan turun, segera kurangi laju kendaraan. Tindakan ini penting karena kondisi jalan biasanya licin jika basah sehingga dengan berkendara pelan, maka hal itu bisa meminimalkan terjadinya selip. Selain itu jika jalan yang dilalui berlubang, maka seringkali lubang-lubang jalan akan tergenang oleh air sehingga menjadikannya tidak terlihat. Tentu akan membahayakan jika motor sampai menerjang lubang yang tidak terlihat dalam kecepatan tinggi.
0, Saat sedang berkendara di musim hujan, pilih rute menuju tujuan yang aman. Salah satu rute yang sebaiknya dihindari adalah pegunungan karena rawan longsor ketika diguyur hujan lebat. Selain itu, pilih juga rute yang bukan langganan banjir ketika turun hujan lebat. Lebih baik sedikit memutar daripada harus terjebak banjit.
0, Bila hujan turun terlalu deras, ada baik Anda berhenti dan berteduh sejenak di tempat yang cukup terlindungi. Anda bisa berteduh di rumah-rumah warga, pom bensin, atau musala di pinggir jalan. Biasanya bila hujan turun dengan sangat deras, jarak pandang saat berkendara akan terbatas dan berbahaya.
1, PASCH menggelar pertemuan tahunan Kepala Sekolah dan Koordinator PASCH di Jakarta, Kamis (29/11/2018) dengan mengundang 29 sekolah mitra PASCH, yang dihadiri oleh kepala sekolah dan koordinator guru bahasa Jerman dari Sekolah Mitra PASCH se-Indonesia.  Goethe-Institut mendapatkan kepercayaan dari Kementrian Luar Negeri Jerman untuk menjadi salah satu institusi yang melaksanakan program “Schulen: Partner der Zukunft (PASCH)” atau yang dikenal di Indonesia sebagai Proyek "Sekolah: Mitra Menuju Masa Depan“ (PASCH).
0, Hingga pada tahun 2008, program ini berhasil menghubungkan 2.000 sekolah di dunia melalui bahasa Jerman intensif. Dalam kurun waktu 10 tahun program ini juga berhasil meningkatkan minat pembelajaran bahasa Jerman terutama pada siswa-siswi di 29 sekolah mitra di Indonesia yang tergabung di dalamnya.
0, “Proses pemilihan Sekolah Mitra PASCH melalui berbagai macam pertimbangan, diantaranya sekolah harus memiliki pengajar bahasa Jerman bersertifikat internasional, bersedia menambah jumlah pelajaran bahasa Jerman, mendukung program-program yang ditawarkan dan siswa berperan aktif dalam program berbahasa Jerman, baik di tingkat nasional maupun internasional, seperti Olimpiade Bahasa Jerman,” jelas Ade Umar Said Schüetz, Koordinator PASCH.
0, "Disini kami melakukan evaluasi program yang telah berlangsung tahun ini dan juga merencanakan program untuk tahun berikutnya sekaligus memperbaharui penandatangan Nota Kesepahaman MoU antara Sekolah Mitra PASCH dan Goethe-Institut,“ tambahnya.  Lebih lanjut, ia menuturkan selain menyediakan materi terkini pembelajaran bahasa Jerman untuk para siswa di sekolah mitra, program ini juga menyelenggarakan pelatihan kepada para guru bahasa Jerman. Tujuannya agar guru memiliki metode pengajaran dan informasi teraktual, serta kompetensi kebahasaan yang lebih tinggi. Terlebih guru dituntut untuk memiliki peranan yang sangat penting dalam menumbuhkan minat dan motivasi belajar siswa.
0, Kepala Bagian Bahasa wilayah Asia Tenggara, Australia dan New Zealand, Sonja Stoll menyampaikan, “PASCH dilaksanakan atas dasar komitmen antara para Kepala Sekolah, tenaga pengajar dan sekolah untuk membangun dan meningkatkan minat para generasi muda akan berbahasa Jerman di seluruh dunia.” Salah satu cara membangun jaringan global sekolah mitra di dunia dengan melibatkan siswa-siswi berprestasi dalam perkemahan remaja nasional maupun internasional, dimana mereka bisa membangun jaringan dengan siswa dari lintas negara melalui bahasa Jerman.
0, Sejak tahun 2008, PASCH telah memberikan beasiswa ke lebih dari 10.000 siswa Sekolah Mitra PASCH dari seluruh dunia untuk mengikuti kursus remaja internasional di Jerman selama tiga minggu. “Pengalaman dan kesan positif yang didapatkan para penerima beasiswa pada kegiatan tersebut mampu meningkatkan motivasi pribadi berkompetisi secara global sebagai hasil dari bertukar pikiran dengan peserta dari negara lain,” ujar Larissa Pangestian Harahap, Konsultan Ahli Bidang Pengajaran Bahasa Jerman PASCH.
0, “Banyak sekolah menengah di Indonesia menjadikan bahasa Jerman sebagai mata pelajaran bahasa asing kedua di sekolah. Program PASCH pun telah memotivasi banyak sekolah untuk ikut menyelenggarakan mata pelajaran bahasa Jerman di sekolahnya,” tambahnya. Dari sisi siswa, menurut Larissa, penguasaan bahasa Jerman memberikan banyak keuntungan. Banyak referensi pada bidang teknik, ilmu murni, ilmu kedokteran maupun ekonomi ditulis dalam bahasa Jerman. "Selain itu negara Jerman merupakan salah satu negara yang banyak diminati sebagai tujuan studi lanjutan. Jerman merupakan salah satu negara tujuan utama studi lanjutan di Eropa dengan pertimbangan kualitas dan biaya pendidikan,” tambahnya.
0, Kepala Sekolah SMA Kolese de Britto Yogyakarta yang telah bergabung sejak 10 tahun lalu, Agustinus Prih Adiartanto menyampaikan, “Sejak kami bergabung bersama PASCH di tahun 2008, kompetensi guru bahasa Jerman kami lebih unggul. Bahkan banyak calon siswa sekolah kami yang memilih sekolah kami karena memilki pengajaran bahasa Jerman bersertifikat internasional.” PASCH juga memiliki program bagi para alumninya. Jaringan ini memberikan kesempatan alumni berpartisipasi dalam berbagai kegiatan ditawarkan PASCH mulai dari konferensi internasional, pemberian beasiswa pra studi sebagai syarat melanjutkan kuliah di Jerman, serta pemberian informasi tentang program PASCH bagi para junior di sekolah.