1, Angkasa Kota Manokwari, Papua Barat, lapang tanpa awan yang menghalang. Panas matahari serasa pindah ke sekujur kulit, baik kulit tubuh kami maupun kulit jok motor yang kami tunggangi. Kami tiba di Pasar Sanggeng di Distrik Manokwari Barat usai 20 menit berkendara dari Distrik Pasir Putih. Gedungnya terdiri dari dua tingkat, berwarna biru tua dengan ornamen jingga. Sekilas, bentuknya serupa dengan Pasar Tanah Abang di Jakarta. Saya menepikan motor dan bersiap turun. Rekan yang saya bonceng, Iky memilih bertahan menjaga motor. Ia yang sudah lebih lama tinggal di Manokwari berujar, faktor keamanan di sini agak-agak bermasalah. T
0, Tujuan kami ke Pasar Sanggeng ialah memburu sejumlah bahan makanan nonkemasan. Bahan makanan nonkemasan di pasar tentu lebih murah dan segar ketimbang di pasar swalayan terbesar di kota ini, pikir kami. Sepanjang jalan yang agak lebar di sisi kanan pasar, mama-mama Papua berderet menggelar dagangannya. Baik trotoar maupun tepi jalan, seluruhnya dijejali oleh mama-mama penjaja noken (sejenis tas khas Papua), sayur-mayur, dan tentu saja pinang-sirih-kapur yang mustahil absen dari kehidupan orang-orang Papua. Sayur kangkung, yang bercokol di pucuk daftar belanja, segera saya sambar. Kangkung-kangkung itu tampak segar, gemuk, dan lebar-lebar seperti baru diboyong dari Pegunungan Arfak di sisi tenggara kota.
0, Seikat kangkung dijual Rp 5.000 oleh mama-mama penjaja. Saya membeli tiga ikat. Kebetulan, si mama ini pun menjual beberapa jagung. Saya melanjutkan transaksi, “Jagung harga berapa, kah, Mama?” “Satu sepuluh ribu,” tegas mama. Mahal betul, saya menggumam. Kepalang bertanya, saya putuskan membeli tiga bonggol jagung yang masih terbungkus daunnya itu. Dengan tangan menjinjing kantong plastik berisi kangkung dan jagung, saya meneruskan langkah hingga ke suatu turunan gang di sebelah kiri. Gang tersebut rupanya sisi belakang gedung pasar. Terpal-terpal bernaungan, para penjaja pun berjejalan di samping kiri-kanan. Cuaca masih panas. Saya segera menyasar seorang ibu penjaja bawang.
0, Saya memanggilnya “ibu” sebab perawakannya sama sekali bukan perawakan Melanesia. Si ibu agaknya orang Bugis, yang juga cukup sering ditemui di Papua. Dengan cekatan, ia meraup bawang yang hendak saya beli ke atas timbangan. Saya menyerahkan uang Rp 40.000 buat membayar sekilo bawang.  Masih ada kubis yang belum tercoret dari daftar buruan. Setelah beberapa kali celingukan, akhirnya saya menemukan mama-mama penjual kubis selonjoran di sebelah kiri. “Mama, kubis berapa (harganya), kah?” “Yang kecil 5 ribu, yang besar 10 ribu,” jawabnya dengan logat khas Papua. Tanpa perlu teliti, mata siapapun niscaya sanggup menaksir bahwa ukuran kubis yang kecil tak sampai separuh kubis besar. Sontak, akal sehat saya memilih menebus dua buah kubis berukuran kecil.
0, Dengan harga yang sama, saya memperoleh total kubis yang lebih berat. Hal yang persis sama sejurus kemudian saya lakukan juga ketika menebus dua ikat sawi hijau. Buruan tuntas. Saya menghampiri Iky yang nyaris lumer dibekap terik siang akibat menjaga motor di pinggir jalan. Selang beberapa waktu, saya baru tersadar bahwa tak sekalipun saya menerima kembalian dari transaksi-transaksi barusan. Spontan, hal ini saya ceritakan pula padanya. “Di sini harganya memang genap-genap,” jawabnya tersenyum.
0, Di sana, tak ada harga-harga selain kelipatan Rp 5.000, terutama pada lapak mama-mama Papua. Entah apa penyebabnya. Mungkin, mereka merasa repot buat menyiapkan uang-uang kembalian. Namun, Iky kecewa dengan jagung hasil buruan saya yang ditebus seharga Rp 10.000 tetapi masih terbungkus daun. Saya balik melesat ke pasar, untuk beberapa saat kemudian kembali dengan tiga bonggol jagung yang sudah telanjang. Berapa harga masing-masing jagung itu? Sama-sama Rp 10.000. Jadi, apakah harga sayur yang dijual ditentukan atas dasar pertimbangan "yang penting genap?" Keunikan-keunikan ini boleh jadi tak hanya berlaku di Pasar Sanggeng atau Manokwari. Memang, Tanah Papua selalu sarat keunikan yang patut untuk dijelajahi.
1, Produsen semikonduktor Qualcomm Technologies memperkenalkan Snapdragon 8cx, chip laptop (PC) pertama di dunia yang dibuat dengan proses fabrikasi 7 nanometer. Pengumuman tentang Snapdragon 8cx ini dilakukan pada hari ketiga acara tahunan Snapdragon Tech Summit 2018 di Maui, Hawaii, Kamis (6/12/2018) pagi waktu setempat. Huruf "x" pada akhir namanya merupakan singkatan dari kata "extreme". Snapdragon 8cx dijanjikan bakal memberikan kinerja "ekstrim" karena dibekali jeroan paling bertenaga yang ada sekarang, setidaknya untuk ukuran chip ARM besutan Qualcomm.
0, Di dalam Snapdragon 8cx tertanam delapan inti (core) CPU Kryo 495, GPU Qualcomm Adreno 680, serta Digital Signal Processor Hexagon 690. Senior Director of Product Management for Qualcomm Technologies Miguel Nunes mengatakan, kinerja Adreno 680 dua kali lebih tinggi dari GPU milik Snapdragon 850 atau 3,5 kali lebih kencang dari GPU di Snapdragon 835. Adapun CPU Kryo 495 diklaim dua kali lebih cepat dibanding kompetitor, tetapi dengan konsumsi baterai lebih hemat. "Daya tahannya berhari-hari, bukan hitungan jam lagi," kata Nunes. Keunikan lain dari chip tersebut adalah tambahan teknologi QualcommQuick Charge 4+ untuk mempercepat waktu isi ulang baterai.
0, Snapdragon 8cx juga dilengkapi modem Snapdragon X24 LTE sehingga PC dapat selalu terhubung ke internet dengan kecepatan transfer hingga 2 Gbps. Chip ini memang dimaksudkan untuk kategori perangkat Always Connected PC (laptop dan 2-in-1) yang dibekali slot kartu SIM dan menjalankan sistem operasi Windows 10. Satu lagi yang menjadi andalan 8cx adalah kemampuannya berbagi tampilan visual ke dua monitor 4K High Dynamic Range (HDR). Saat ini, Qualcomm masih melakukan sampling Snapdragon 8cx kepada konsumen. Produk komputer bertenaga Snapdragon 8cx diharapkan mulai hadir pada paruh kedua 2019.
1, Sutradara Ernest Prakasa mengungkapkan alasan mengapa dia selalu mengusung tema keluarga dalam film-film yang digarapnya. Hal itu Ernest katakan saat ditemui dalam jumpa pers dan screening film Milly & Mamet di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (11/12/2018). "Kalau ngomongin keluarga enggak habis-habis, selalu ada yang bisa diangkat, tapi buat gue bukan monoton sih, ada aja yang dibahas jadi ya kalau ditanya sampai kapan kayak gini, ya enggak tahu," kata Ernest. Ernest diketahui selalu mengangkat isu-isu keluarga seperti hubungan ibu dan anak dalam cerita Susah Sinyal, ayah dan anak dalam Cek Toko Sebelah, dan terakhir Milly & Mamet yang mengisahkan kehidupan pasangan suami istri yang baru memiliki seorang anak.
0, Ernest juga mengatakan bahwa film Imperfect yang akan digarapnya tahun depan juga sepertinya akan tetap berkaitan dengan tema keluarga. "Tapi aku enggak tau apakah nanti Imperfect kan isinya tentang body shaming dan imperfection tentang perempuan. Bahkan body shaming itu kadang lahir dari lingkungan terdekat," ucap Ernest. "Dari ibu misal, 'kamu tuh gendut banget sih', jadi itu isu yang deket banget, balik-baliknya ke keluarga lagi-lagi," tambahnya. Hal tersebut membangun citra suami penulis Meira Anastasia itu menjadi sutradara spesialis film keluarga. Namun bagi Ernest, itu bukanlah hal buruk baginya. "Bukan segmentasi sih, lebih ke image kali ya, orang kalau liat gue mikirnya ya tentang film keluarga, bukan sesuatu yang buruk," imbuh Ernest.
1, Salah satu hal yang mewarnai dinamika kuliah mahasiswa Indonesia di luar negeri adalah kerja sambilan atau part time job. Di Belanda, banyak juga mahasiswa yang tetep kerja sambilan, padahal orang tuanya mampu kalau tak mau disebut kaya raya. Sepanjang tak mengganggu jadwal kuliah, part time tidak masalah, bahkan banyak manfaatnya. Asalkan mau serius terjun ke rimba kerja sambilan ini, nyaris, tak ada mahasiswa yang bilang part time tak ada untungnya.  Ya, pekerja sambilan bisa menerima gaji antara 5 sampai 8 Euro per jam. Nah, berapa penghasilan sebulan kalau ditotal kerja beberapa jam dalam satu hari?  Hal itulah yang dipaparkan Hadi Rahmat Purnama, Ilham, serta Andre Samuel, para mahasiswa Indonesia yang tengah menuntut ilmu di Belanda. Mereka sepakat, namanya sambilan, dicoba saja dulu, kalau betah dilanjutkan atau sebaliknya.
0, "Tapi, harus diingat, daftar untuk ikut part time itu kebanyakan under table alias di bawah meja atau tak resmi. Bagi saya, asumsinya beasiswa dari LPDP kan cukup, meski kenyataanya enggak juga. Jadi, mau tak mau ikut part time," kata Hadi, mahasiswa yang tengah menempuh PhD Hukum Internasional di Vrije Universiteit Amsterdam (VU). Hadi bercerita, dirinya pernah ambil kerja sambilan di restoran Indonesia. Pekerjaannya cuma memasak masakan Indonesia. Dia melakoni part time job tersebut selama 5 bulan. "Kurang lebih saya terima 500 Euro per bulan. Dari uang itu saya bisa ajak isteri dan anak datang ke Belanda," tutur Hadi. Pengalaman Ilham kurang lebih sama dengan Hadi. Dia juga pekerja sambilan di sebuah restoran Indonesia. Pertama masuk kerja langsung ke tempat pencucian piring.
0, "Saya kerja dari setengah 5 sampai jam 11 malam. Ya, tergantung tamunya juga sih, karena bisa lebih dari jam 11 juga kalau sedang ramai," ujar mahasiswa double degree di Vrije Universiteit Amsterdam. Hal itu pula yang pernah dilakoni Andre Samuel. Maka, tak salah kalau dikatakan restoran adalah tempat paling banyak menerima part time job di Belanda.  Andre mengatakan, pengalaman pertamanya kerja sambilan adalah saat musim panas dua tahun lalu. Dia bekerja di restoran Indonesia di Amsterdam. "Pengalaman pertama kerja sambilan ini ya cuci piring. Di sini ada mesin, jadi tidak capek sih, cuman banyak saja jumlah piringnya. Satu menu makanan yang dipesan kan bisa beberapa piring. Gara-gara itu harus cepat nyucinya," tutur mahasiswa ICT Business, Cyber Security ICT, Information & Communication Technology di Fontys University, Eindhoven ini.
0, Andre melakoni pengalaman pertama kerja sambilan itu selama 2 sampai 3 bulan. Setelah itu dirinya keluar lantaran nilai akademiknya menurun. "Saya dapet total uang dari situ sekitar lebih 1200 Euro atau Rp 20 jutaan dalam satu bulan. Senang betul tentunya," kata Andre. Terakhir, pada Oktober lalu, Andre kembali melakukan part time job. Bukan lagi mencuci piring, tapi di perusahaan jasa antar barang.   "Seperti Gojek, tapi khusus antar barang. Kerjanya menggunakan aplikasi, tapi pakai sepeda, bukan motor. Saya dibayar 5 Euro per sekali antar. Kita bisa pesan kerja jam berapa mulai dan selesai. Di sinilah kita bersaing dengan pekerja lainnya. Saya bersyukur, dapat 100-an Euro sebulan," ucap Andre.
0, Bisa dapat ratusan Euro per bulan? Rasanya, kerja sambilan ini terdengar enteng, padahal sebetulnya susah juga memburu kesempatan ini. Tak semua anak Indonesia bisa langsung berjodoh untuk bekerja sambilan ini. Maklum, lahan pekerjaan sambilan ini tidak muncul lewat iklan koran atau media sosial. Kebanyakan dari mulut ke mulut.  "Saya dapat pekerjaan dari kakak kelas. Jujur saja, anak internasional itu susah dapet kerja sambilan, karena tidak ada working permit sehingga harus urus surat. Ilegal sih enggak, karena untuk partime itu ada aturannya kok. Perjam itu 5,5 Euro. Tergantung umur, semakin tua makin bagus gajinya," papar Andre. Ilham senada dengan Andre. Dia bahkan mengingatkan, bahwa tidak semua part time ada kontraknya sehingga harus hati-hati.
0, "Tergantung kita akan bersikap dan menilai, sebab kita dapat infonya dari mulut ke mulut. Jangan cari lewat online deh, susah. Kalau bicara peraturan itu 10 jam per minggu untuk part time. Sesuai regulasi, 25 tahun ke atas mendapat 10 Euro per jam untuk kerja sambilan ini," kata Ilham. Ilham mengakui, di luar urusan akademik, part time job memberikan pelajaran tersendiri buat dirinya sebagai mahasiswa internasional. Bukan soal uang yang didapat, tapi pengalaman belajar hidup sendiri. Itu yang penting baginya. "Part time itu buat memenuhi pengalaman kita sih, bahwa bahwa hidup itu kan gampang-gampang amat. Kita belajar tanggung jawab, karena di situlah kita pertama kali kerja di negeri orang meski cuma sekadar cuci piring. Kita bisa belajar bertanggung jawab atas apa yang kita pilih," ujar Ilham.
1, Cokelat hitam alias dark chocolate termasuk dalam makanan super atau makanan dengan kandungan nutrisi yang tinggi sehingga memiliki manfaat kesehatan. Penelitian menunjukkan bahwa cokelat hitam bisa menyehatkan jantung dan tekanan darah karena kandungan anti-inflamasi dan antioksidannya yang tinggi. Jenis cokelat ini juga dipercaya mampu meningkatkan mood dan mengurangi risiko penyakit kronis. Kristin Kirkpatrick, R.D, ahli gizi dan penulis Skinny Liver menjelaskan, banyak pakar mencatat adanya manfaat kesehatan dari kandungan kimia dalam kokoa yang disebut polifenol, terutama flavonoid, komponen tanaman yang mengandung antioksidan dan anti-inflamasi.
0, Namun, penasehat nutisi Men's Health Alan Aragon, M.S. menyarankan agar konsumsi cokelat hitam tetap dilakukan dalam jumlah yang bijaksana karena cokelat merupakan sumber energi (rata-rata 150-170 kalori per ons). Mengkonsumsinya secara berlebihan akan membuat kita mudah kelebihan kalori dan mengalami kenaikan berat badan. Bagaimana saran konsumsi yang tepat? Pilihlah cokelat hitam dengan kandungan kokoa setidaknya 70 persen. Kirkatrick mengatakan, lebih tinggi kandungannya akan lebih baik, namun rasanya memang lebih pahit. Kandungan kokoa yang rendah membuat cokelat dicampurkan dengan lebih banyak krim atau bahan lain sebagai pemberi rasa. Nah, setidaknya ada tiga manfaat utama konsumsi cokelat hitam.
0, 1. Memberi magnesium tambahan Sekitar 68 persen orang mengalami kekurangan magnesium. Padahal, magnesium merupakan unsur penting untuk lebih dari 300 proses dalam tubuh. Aragon mengatakan, dark chocolate adalah sumber mineral. Setiap 3,5 ons cokelat hitam mengandung sekitar 228 mg magnesium, membantu kita memenuhi kebutuhan 400 mg magnesium per hari.
0, 2. Menyehatkan jantung Efek flavonol (jenis flavonoid) pada cokelat mampu meningkatkan kemampuan anti-inflamasi dan menstabilkan tekanan darah sehingga mampu meningkatkan kesehatan jantung. Sebuah studi melibatkan sejumlah para pria sehat sebagai partisipan. Mereka mengkonsumsi sekirar 0,5 gram flavonol dari kokoa dua kali dalam sehari selama dua minggu. Setelah studi berjalan, mereka menemukan adanya peningkatan fungsi pembuluh darah, penurunan tekanan darah dan perbaikan level kolesterol. Studi yang sama juga menemukan bahwa para partisipan memiliki risiko yang lebih rendah terhadap perkembangan penyakit jantung, serangan jantung atau meninggal karena penyakit lainnya
0, 3. Bermanfaat bagi otak Menurut sebuah ulasan yang diterbitkan oleh Frontiers in Nutrition, flavonol juga baik untuk otak karena bisa meningkatkan fungsi sel otak, melindungi sel otak yang rapuh bahkan menstimulasi regenerasi sel. Hal ini kemungkinan karena adanya perlindungan dari protein. Hasilnya, rentang perhatian akan meningkat, kita mampu berpikir lebih cepat dan peningkatan memori. Manfaatnya bisa lebih besar lagi. Flavonoid dalam cokelat hitam suatu hari mungkin bisa dimanfaatkan untuk mengobati penyakit degeneratif saraf, seperti alzheimer. Sebuah studi di Journal of Alzheimer's Disease menemukan asosiasi antara konsumsi cokelat dengan risiko penurunan kognitif. Hal itu kemungkinan dikarenakan efek perlindungan dari flavonoid pada kokoa.
1, Kontraktor asal Chicago, Skender, sedang mengerjakan proyek pembangunan apatemen dari konstruksi modular. Nantinya, setiap unit apartemen yang akan dibangun, dirangkai terlebih dahulu, melalui produksi secara masal di pabrik. Bangunan modular tersebut kemudian diangkut dan disusun di lokasi yang telah direncanakan. Gedung pertama akan dibangun di wilayah West Loop, Chicago. Gedung apartemen dari rangkaian apartemen modular ini nantinya akan dibangun setinggi enam lantai dengan total 110 unit.
0, Tak hanya digunakan sebagai tempat tinggal, bangunan ini juga akan difungsikan sebagai ruang hotel. Perusahaan ini juga menyewa jasa 10 orang arsitek beserta desainer interior untuk merancang setiap unit hunian. "Kami ingin melihat gedung sebagai produk di masa depan," ujar CEO Skender, Mark Skender. "Seperti yang dilakukan pabrikan," imbuh dia. Skender berpendapat, proses ini mampu menggeser kebiasaan dan proses lama dalam konstruksi. Menurutnya, dibanding proses pembangunan biasa yang melibatkan beberapa pihak seperti arsitek, kontraktor, sub-kontraktor, dan lain-lain.
0, Alur kerja seperti itu yang ingin dipangkas oleh Skender. Dia mengungkapkan, alur kerja tradisional ini banyak mengakibatkan miskomunikasi dan menyebabkan penundaan serta kemunduran jadwal. Pembangunan gedung dengan cara ini diyakini dapat memotong ongkos konstruksi hingga 15 persen, sekaligus mempercepat proses pembangunan hingga 40 persen. Untuk mewujudkan rencana ini, Skender telah merilis purwarupa unit modular pertama mereka. Ruang apartemen ini terdiri dari satu kamar yang sudah dilengkapi dengan berbagai furnitur.
1, Gelandang anyar Bali United, Paulo Sergio, berjanji akan memberikan gelar juara bagi timnya setelah resmi bergabung pada Jumat (14/12/2018). Demi tim, manajemen, dan suporter, Paulo Sergio menargetkan Bali United konsisten bertengger di papan atas klasemen Liga 1 2018. "Saya akan datang ke Bali bulan Januari. Saya akan bertarung demi memberikan Bali United gelar juara," kata Paulo Sergio, seperti dikutip dari BolaSport.com. "Saya siap memberikan segala yang terbaik kepada tim," ujarnya menambahkan.
0, Gelandang asal Portugal ini mengatakan, targetnya secara pribadi maupun tim adalah membawa Bali United ke papan atas klasemen. "Bali United memiliki pendukung yang baik dan akan menjadi tantangan yang bagus bagi saya untuk membantu mereka," katanya. Meski Pulau Dewata selalu menjadi daya tarik setiap pemain asing, namun eks pemain timnas U-22 Portugal ini mengaku datang demi tim, manajemen, fan, dan seluruh masyarakat Bali. "Saya ingin ke Bali karena klub, para pendukung, manajemen," ujar dia. "Ketika saya bermain melawan mereka di Bali, saya melihat atmosfer sangat mengagumkan di stadion dengan para pendukung mereka. Saya ingin merasakannya saat saya berbaju Bali United," kata Paulo Sergio.
0, Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, dan isinya disebut-sebut menjadi magnet bagi Paulo Sergio untuk menampilkan yang terbaik. "Saya ingin membantu mereka untuk menjadi yang terbaik, saya ingin memberikan yang terbaik untuk membantu klub," kata mantan pemain Bhayangkara FC itu.  "Itu sebabnya saya ingin menjadi bagian dari klub ini," ujarnya. Sebelumnya, Paulo Sergio tergabung dalam Bhayangkara FC. Dua musim membela Bhayangkara FC, Paulo Sergio mampu mempersembahkan gelar juara Liga 1 2017 dan terakhir finis di urutan ketiga klasemen Liga 1 2018. (Adif Setiyoko)
1, Dalam perjalanan hidup lebah madu, ada banyak persoalan yang harus dihadapi, mulai dari pestisida, hilangnya habitat, perubahan iklim, hingga penyakit. Salah satu penyakit yang sering memusnahkan seluruh koloni lebah madu adalah infeksi bakteri Larva Paenibacillus yang menyebabkan American foulbrood (AFB). Bakteri Ini biasanya masuk ke koloni melalui lebah perawat yang memberikan makanan terkontaminasi spora bakteri tersebut ke larva lebah. Spora mulai berkembang di perut larva lebah, dan menyebar hingga membunuh larva lebah
0, Tidak berhenti di sini, spora dapat tetap hidup dalam waktu yang lama dan terus menginfeksi koloni selama bertahun-tahun bahkan setelah infeksi awal. Tentunya, jika kondisi ini terjadi pada peternakan madu, hal ini akan sangat merugikan.  Dilansir dari IFL Science pada Senin (10/12/2018), untuk mengatasi kondisi ini para peneliti dari University of Helsinki, Finlandia, telah mengembangkan vaksin yang dapat membantu lebah madu mencegah infeksi bakteri yang mematikan ini. Untuk diketahui, vaksin ini merupakan yang pertama kalinya diperuntukkan bagi serangga. Vaksin ini disebut PrimeBEE dan dirancang untuk diberikan pada ratu lebah madu. Alasan para peneliti memilih ratu lebah yang adalah untuk melindungi koloni lebah madu dari generasi ke generasi berikutnya.
0, Dalam penelitian yang dilakukan, Dalial Freitak, seorang peneliti dalam penelitian ini, mengamati bahwa lebah menunjukkan tanggapan kekebalan yang lebih baik jika induk mereka terkena bakteri dalam makanan mereka. Hal ini karena jika sang ratu memakan sesuatu yang mengandung patogen, patogen tersebut dihalangi oleh protein vitellogenin. Protein itu kemudian mengirimkan molekul tanda patogen ke telurnya, dan melindungi bakal calon lebah ini dari infeksi ketika lahir. Mekanisme ini secara tidak langsung hampir persis seperti vaksinasi. Maka seiring berjalannya waktu, seluruh koloni akan mendapatkan kekebalan. "Sekarang kami telah menemukan mekanisme untuk menunjukkan bahwa kita benar-benar dapat memvaksinasi serangga. Anda dapat mentransfer sinyal dari satu generasi ke generasi lain," ujar Freitak, seorang peneliti dalam proyek ini yang berasal dari Universitas yang sama.
0, Tidak seperti mamalia, serangga tidak memiliki antibodi. Aspek penting inilah yang membuat para ahli meragukan kemungkinan adanya vaksin untuk serangga. Untungnya, Freitak menemukan celah untuk kemungkinan ini, meskipun pada awalnya dia menemukannya pada ngengat, bukan lebah. Meski demikian, vaksin ini masih belum sempurna dan masih dalam tahap pengujian. Oleh karena itu, terlalu cepat untuk menggarisbawahi vaksin ini sebagai kesuksesan yang pasti. Namun jika para peneliti benar, temuan ini bisa menjadi terobosan yang akan mengubah dunia. "Kami berharap bahwa kami juga dapat mengembangkan vaksinasi terhadap infeksi lain, seperti penyakit foulbrood dan infeksi jamur. Kami sudah memulai tes awal. Rencananya adalah dapat melakukan vaksinasi terhadap mikroba apa pun," pungkas Freitak.
1, PT Piaggio Indonesia membuka diler baru di berbagai daerah sebagai bagian Premiumization Roadmap Strategy. Terbaru, Piaggio membuka diler di Nusa Dua, Bali, Jumat (14/12/2018). Kehadiran diler ini menyusul kesuksesan di Denpasar dan Gianyar. Diler ini adalah kolaborasi kelima Piaggio bekerja sama dengan PT Tiara Indah Abadi di Pulau Bali. "Sepanjang tahun 2018, pertumbuhan dan perkembangan menjadi fokus dan prioritas utama kami. Kami terus tumbuh dan berkembang dengan memberikan layanan terbaik bagi pelanggan termasuk dalam keunggulan produk, diler, suku cadang dan aksesori," ucap Presiden Direktur Marco Noto La Diega, dalam keterangan resminya, Jumat (14/12/2018).
0, Diler yang dibangun di atas lahan seluas 565 meter persegi tersebut menjadi salau satu showroom terbesar dengan konsep Motoplex. Konsep ini membawa konsep 3S dimana diler membantu pelanggan menemukan produk paling tepat dan sesuai dengan kebutuhan, sekaligus memberikan perawatan sepeda motor dengan pelayanan satu atap. Selama masa pembukaan diler, Piaggio memberikan penawaran eksklusif selama periode grand opening yang bernilai hingga RP 5,5 juta dan Rp 8,5 juta untuk pembelian skutik Piaggio dan Vespa. Untuk 100 pelanggan pertama dengan skutik Piaggio dan Vespa (model tahun 2011 dan seterusnya) dapat menikmati penggantian oli mesin gratis dan diskon 10 persen untuk servis dan suku cadang mulai dari 14 Desember sampai 31 Januari 2019. Pembukaan diler ini dalam rangka melanjutkan kemeriahan Vespa Primavera 50th Anniversary. Piaggio mengaadakan community ride bersama komunitas Vespa di Bali, Sabtu (15/12/2018).