1, Muhammad Fikram, bayi malang berusia 10 bulan, kini hanya bisa terbaring lemah di ruang bangsal perawatan anak Rumah Sakit Umum Daerah Tenriwaru Bone setelah diagnosa mengalami komplikasi penyakit positif TB (Tuberkulosis) paru dan gizi buruk. Anak kedua dari pasangan Hendra (25) dan A. Sahari (21) telah menjalani perawatan selama 4 hari di rumah sakit setelah sempat dibawa dan langsung dirujuk di Puskesmas Palakka. Bayi Fikram sebelumnya dititipkan orang tuanya di kediaman neneknya di Kelurahan Bulu Tempe, Kecamatan Taneteriattang Barat, Kab. Bone, Sulawesi Selatan.
0, Berat badan bayi yang kini hanya mencapai 3,9 kg jauh dari berat ideal bayi pada umunya yakni sekitar 7 sampai 8 kg. Komplikasi penyakit yang diderita inilah yang mengakibatkan si bayi sesak napas dan gatal-gatal hingga bercak memerah nampak disekujur tubuhnya. "Berdasarkan diagnosa dokter, adanya komplikasi penyakit dari si bayi mengakibatkan munculnya alergi dikulit bahkan luka, selain itu dia sesak nafas dan harus dipasangkan oksigen," ungkap Ramly selaku Humas Rumah Sakit, Selasa (18/12/18).
0, Penyakit komplikasi yang tidak disertai pemenuhan gizi yang cukup diperparah dengan kesibukan orang tua yang bekerja dan dianggap tidak memperhatikan kondisi dalam hal perawatan si bayi. "Saya jarang pulang dan ketemu anakku karena saya kerja, istri juga kerja di Makassar," terang Hendra ayah sibayi saat dikonfirmasi detikcom diruang perawatan.
1, Huawei angkat bicara merespons tudingan beberapa pihak mengenai ancaman keamanan dari perangkat buatannya. Pabrikan asal China itu menantang para penuding untuk membeberkan bukti. "Mungkin bukan ke Huawei dan mungkin juga bukan ke publik, namun ke operator telekomunikasi (buktinya diungkap), karena merekalah yang membeli peralatan Huawei," ujar Chairman Huawei Ken Hu. Hu juga menyebut tak pernah ada bukti yang menyebutkan bahwa perangkat buatan Huawei menjadi ancaman keamanan, dan Huawei tak pernah menerima permintaan untuk merusak jaringan atau bisnis dari konsumennya di mana pun.
0, Pernyataan Hu ini dilontarkan setelah National Cyber and Information Security Agency (NCISA) -- badan keamanan cyber -- Republik Cekoslowakia baru-baru ini mengeluarkan peringatan atas penggunaan perangkat buatan Huawei dan ZTE, demikian dikutip detikINET dari Zdnet, Rabu (19/12/2018). NCISA menyebut ancaman keamanan dari produk buatan Huawei dan ZTE tersebut terutama datang dari sistem hukum dan politik China, negara asal Huawei. "Hukum China, dan hal lainnya, mewajibkan perusahaan privat untuk mempunyai kantor di China agar bisa berkooperasi dengan badan intelijen di sana. Karena itulah, menggunakan (peralatan buatan mereka) di sistem utama bisa menjadi ancaman," ujar direktur NCISA Dusan Navratil. "Republik Rakyat China secara aktif mengejar ketertarikannya di teritori Republik Cekoslowakia, termasuk memberi pengaruh dan aktivitas spionase intelijen," tambahnya.
0, Kelompok Five Eyes. Sebelumnya juga diberitakan kalau Para bos biro intelijen yang tergabung dalam kelompok Five Eyes kabarnya berada di belakang 'gangguan' pada Huawei. Tahun 2018 ini, Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau sudah dua kali diperingatkan oleh Five Eyes terkait risiko keamanan Huawei. Sumber mengatakan bahwa Trudeau bertemu dengan direktur intelijen Five Eyes pada pertengahan bulan Juli di wilayah Nova Scottia. Kemudian pada bulan April, terjadi pertemuan serupa di London. Kedua pertemuan tersebut membahas tentang Huawei. Jaringan Five Eyes terdiri dari para intelijen Kanada, Amerika Serikat, Inggris, Australia dan Selandia baru. Mereka bekerja sama menangkal aksi mata-mata, terorisme dan sebagainya.
1, Mobil yang ngetren di tahun 80-an dan sampai sekarang die hard fansnya masih banyak, VW Kombi, sempat menjadi mobil personil Warkop DKI. Indro Warkop mengenang kisah mobil itu saat masih bersama dengan Kasino, Dono dan Orkes Moral Pengantar Minum Racun (PMR).
0, "Kita dulu punya Kombi 2, satu Kombi Dono, Kasino, pokoknya dua Kombi lah. Nah mereka kalau mau naik mobil suka disuruh suit dulu, yang kalah naik mobilnya Kasino, kalau Doni nggak suka nyetir. Kasino senang nyetir tapi menakutkan, kadang dia nyetir tapi nubruk karena sibuk nyetel radio. Jadi yang kalah nenggak (menyebut sebuah minuman-red) supaya bisa tidur (di mobil Kasino) hehehe. Jadi bayangkan kedekatan kami," ujar Indro di Citos, Jakarta, Selasa (18/12/2018).
0, Indro sendiri mengumumkan proyek kerja samanya dengan PMR mulai tahun depan. Dia akan ikut menyumbangkan suaranya untuk PMR. Hubungan OM PMR dengan Warkop DKI memang begitu dekat sejak dulu. Pasalnya, grup musik itu juga dibentuk berkat adanya Warkop DKI.
0, Kini, keduanya saling mengisi. Indro, satu-satunya anggota Warkop DKI yang tersisa, memilih untuk menerima pinangan OM PMR untuk berkolaborasi. "Proyek tahun depan pasti aku akan jalanin, ini bentuk penghargaan aku kepada mereka yang sudah konsisten dari dulu, walaupun ini featuring, aku bukan jadi pemain tetap, ini sifatnya seneng-seneng dan memberi kepuasan nostalgia," kata Indro.
1, One Kecamatan One Center for Entrepreneurship (OK OCE) bakal dibuat dalam skala nasional. Ketua Perkumpulan Gerakan OK OCE Faransyah Agung Jaya mengatakan OK OCE nasional itu akan dideklarasikan di 514 kabupaten/kota di Indonesia. "Kesuksesan OK OCE di DKI dilanjutkan Bang Sandi ke tingkat nasional dengan kemasan dan konsep yang lebih dinamis dengan basis kabupaten dan kota dan melibatkan unsur yang ada di wilayah tersebut, seperti komunitas, pelaku usaha, akademisi, pemda, dan korporasi," ujar Faran dalam keterangan tertulisnya, Senin (17/12/2018).
0, Gerakan OK OCE nasional itu diberi nama Gerakan Ekonomi Kerakyatan One Kabupaten Kota One Center for Entrepreneurship (Gerak OK OCE) Indonesia. Setelah dideklarasikan, Gerak OK OCE akan menjalin kerja sama dengan para koordinator di 514 kabupaten/kota di seluruh Indonesia untuk menyebarkan konsep dan pelaksanaan ekonomi kerakyatan. "Gerak OK OCE Indonesia menggunakan badan hukum Yayasan Jaringan Wirausaha Sosial OK OCE Indonesia Raya berkolaborasi dengan Coach Faran Academy (CFA) dan Asosiasi Trainer Mentor dan Coach Wirausaha (Armor Indonesia).
0, Mereka akan akan menerapkan metode inkubasi dan akselerasi dengan nama Wiranesia Inkubator dengan target 2 juta anggota di Indonesia," tutur Faran. Faran kemudian menjabarkan data dari situs resmi OK OCE, yang sudah memiliki anggota sebanyak 60 ribu. Anggota sebanyak 48 ribu berasal dari DKI Jakarta dan 12 ribu dari luar Ibu Kota di 34 provinsi dan 450 kabupaten/kota. Dia berharap gerakan ekonomi OK OCE bisa menciptakan banyak lapangan pekerjaan. "Diharapkan ini mampu menciptakan lapangan kerja berbasis kewirausahaan dan meningkatkan pendapatan sekaligus peningkatan kesejahteraan masyarakat di Indonesia," jelas Faran.
1, Usai dominan bersama Honda Repsol, Marc Marquez ditantang untuk hengkang demi membuktikan diri. Mick Doohan merasa Marquez tidak perlu melakukannya. Memulai debut di MotoGP pada 2013, Marquez menjadi sensasi. Rider Spanyol itu langsung berhasil merebut titel juara dunia di musim pertamanya, lalu memenangi empat dari lima musim berikutnya. Di usia yang masih 25 tahun, Marquez kini sudah mengoleksi tujuh titel juara dunia balap motor. Gelar kelima di kelas primer yang dicapainya pada 2018, membuat Marquez menyamai rekor Doohan.
0, Di tengah kesuksesan Marquez, mulai muncul tantangan-tantangan agar dia pindah ke tim lain. KTM dan Ducati disebut-sebut berpotensi menjadi tujuan Marquez berikutnya. Legenda balap motor Doohan menilai kesuksesan ditentukan oleh si kemampuan si pebalap. Sekalipun Marquez bergabung dengan tim lain, Doohan yakin dia akan tetap juara. "Itu omong kosong," ceplos Doohan kepada MotoGP.com. "Kalau omongan itu dari kompetisinya, mereka sudah tahu seberapa kuat dia di atas motor dan saat tidak membalap jadi mereka berusaha membuat diri mereka terlihat lebih bagus."
0, "Sayangnya di periode kapanpun akan hanya ada satu atau dua orang, seingat saya, yang mendominasi dan Marc sedang dalam posisi itu untuk sekarang ini." "Saya pikir banyak dari rival dia yang berada di posisi yang sama yang tidak bisa mengambil keuntungan dari mesin yang mereka punya, tapi Marc selalu bisa memaksimalkan kemampuan dia dengan kapasitas motor dia," sambung pria Australia itu.
0, "Selama ini ada tujuh pebalap Honda di atas lintasan karena semua orang bilang mereka butuh Honda, tapi hanya akan ada satu pemenang. Saya pikir seorang pebalap seperti Marc akan membuat perbedaan, Anda memang butuh mesin yang bagus tapi pebalap akan membuat perbedaannya." "Sebelum-sebelumnya ketika Anda melihat pebalap-pebalap mendapatkan hasil yang bagus dan mereka berganti tim karena mereka pikir mereka butuh motor yang lain dan hasilnya sama, saya pikir kalau Marc berganti pabrikan, apapun yang Anda inginkan, dia masih akan menang," simpul Doohan.
1, Presiden Turki, Recep Tayyip Erdogan, mengungkapkan bagian-bagian baru dari rekaman audio pembunuhan wartawan Arab Saudi, Jamal Khashoggi. Erdogan mengutip perkataan pakar forensik Saudi yang menyatakan dirinya tahu 'caranya memotong dengan baik'. Seperti dilansir media lokal Turki, Hurriyet Daily News, Sabtu (15/12/2018), bagian-bagian terbaru dari rekaman audio kasus Khashoggi ini diungkapkan saat Erdogan berpidato dalam sebuah acara di Istanbul pada Jumat (14/12) waktu setempat. "Kepala intelijen (Saudi) terdengar mengatakan dalam rekaman bahwa ini bencana karena pria ini (Khashoggi-red) dibius. 'Saya tahu caranya memotong dengan baik' respons seorang pria lainnya. Kenapa? Karena dia seorang pakar forensik. Dia seorang anggota militer senior," ungkap Erdogan. "Semuanya ada dalam rekaman," imbuhnya.
0, Khashoggi yang merupakan wartawan senior Saudi dan kolumnis The Washington Post tewas dibunuh di dalam Konsulat Saudi di Istanbul pada 2 Oktober lalu. Tim intelijen dari Saudi beranggotakan 15 orang diyakini sebagai pelaku yang menghabisi nyawa Khashoggi. Laporan media ternama CNN menyebut Khashoggi sempat tiga kali mengucapkan kalimat 'Saya tidak bernapas' sebelum tewas. Transkrip rekaman audio yang dilaporkan CNN juga menyebut adanya suara-suara yang terdengar saat jenazah Khashoggi dimutilasi dengan sebuah gergaji. Bahkan momen saat para pembunuh Khashoggi disarankan untuk mendengarkan musik demi memblokir suara gergaji, juga disebutkan dalam transkrip.
0, CNN menyebut bahwa sejauh ini ada tiga suara yang teridentifikasi dari rekaman audio itu. Ketiganya terdiri atas suara Khashoggi, lalu suara Maher Abdulaziz Mutreb -- mantan diplomat Saudi dan agen intelijen yang bekerja untuk Putra Mahkota Saudi Pangeran Mohammed bin Salman -- dan suara Dr Salah Muhammad al-Tubaigy yang merupakan Kepala Forensik Medis pada Kementerian Dalam Negeri Saudi. Disebutkan dalam transkrip rekaman audio itu bahwa Al-Tubaigy sempat memberikan 'saran' kepada orang-orang yang satu ruangan dengannya saat proses mutilasi berlangsung. "Pakai earphone kalian, atau dengarkan musik seperti saya," ucap Al-Tubaigy seperti disebutkan dalam transkrip itu.
0, Rekaman audio yang dimiliki Turki telah diperdengarkan kepada sejumlah negara lainnya, termasuk Arab Saudi. Namun hingga kini keseluruhan isi rekaman audio itu tidak diungkap ke publik. Para pejabat Turki hanya mengutip beberapa bagian rekaman audio dan membaginya dengan negara-negara lain. "Kami terbuka pada semuanya. Arab Saudi ingin mengambilnya (bukti pembunuhan-red), tapi maaf, itu berlebihan. Anda bisa mendengarnya, Anda bisa melihatnya, tapi Anda tidak bisa mengambilnya. Haruskah kami memberikannya agar Anda bisa menghancurkannya?" tanya Erdogan dalam pidatonya. Sempat menyangkal, otoritas Saudi telah mengakui bahwa Khashoggi tewas dibunuh di dalam konsulat mereka di Istanbul. Namun mereka menyalahkan operasi liar dan menyatakan telah menahan 21 orang, termasuk 15 orang yang diidentifikasi sebagai anggota tim intelijen Saudi yang datang ke Istanbul.
1, Ikon Palembang, Jembatan Ampera bakal ditutup selama 2 jam saat malam tahun baru. Ini dikarenakan akan jadi pusat perayaan malam pergantian tahun. "Biasanya perayaan malam tahun baru itu berpusat di sekitaran BKB (Benteng Kuto Besak). Tetapi tidak jarang warga berkumpul di Jembatan Ampera, maka seperti biasa Ampera kami tutup 2 jam, dari jam 23.00 WIB sampai 01.00 WIB," ujar Kapolda Sumsel, Irjen Zulkarnain di Mapolda Sumsel, Senin (17/12/2018). Dengan penutupan itu, warga dipastikan bisa berkumpul di kawasan wistaa yang terintegrasi. Mulai dari Pendestrian Walk Sudirman, Monumen Perjuangan Rakyat, bundaran Air Mancur dan sekitarnya.
0, "Kalau 2 jam jembatan ditutup, artinya ya itu bisa jadi tempat berkumpul di malam pergantian tahun. Setelah itu baru dibuka untuk lewat dari Seberang Ilir ke Ulu Kota Palembang," katanya. Penutupan sendiri, menurut Zulkarnain, bukan hanya dilakukan di malam tahun baru saja. Tapi saat solat idul adha dan idul fitri pun Jembatan Ampera ditutup. Untuk kendaraan yang akan melintasi, Zulkarnain menyarankan agar dapat menggunakan Jembatan Musi II yang berada di Gandus. Selain itu jembatan alternatif lain adalah Jembatan Musi IV yang menghubungkan Pasar Kuto dan Kampung Arab Al-Munawar.
0, "Untuk Musi IV memang belum dapat dipastikan, kalau ini sudah diresmikan Presiden mungkin bisa digunakan. Ya tergantung kondisi nanti sesuai hasil koordinasi bersama Dishub," katanya. Sebagaimana diketahui, saat perayaan malam pergantian tahun dan hari-hari besar di Kota Palembang memang lebih sering dirayakan di BKB. Namun tidak menutup kemungkinan jumlah warga yang datang akan melimpah dan dapat sampai ke Jembatan Ampera. Oleh sebab itu, sebagai Icon Palembang Jembatan Ampera akan ditutup di saat malam pergantian tahun. Bahkan tidak jarang warga menggunakan jembatan sebagai lokasi pesta kembang api. Selalu saja ada tempat baru dan romantis untuk menikmati fajar ataupun senja secara bergantian. Salah satunya Kampung Pitu, kampung yang hanya berpenduduk 7 KK sesuai dengan namanya.
1, Liburan akhir tahun sebentar lagi akan tiba, Otolovers sudah punya rencana hendak jalan-jalan ke mana? Buat yang ingin liburan panjang tapi tidak menggunakan mobil pribadi nggak boleh lupa lho untuk memperhatikan kendaraannya sebelum ditinggal. Hal ini dilakukan agar mobil saat digunakan kembali dalam keadaan prima, dan juga menghindari komponen yang bakal rusak. Dilansir dari berbagai sumber, ada beberapa hal yang perlu dilakukan. Pertama adalah periksa rem tangan, Otolovers perlu melepas rem tangan dikhawatirkan jika rem tangan terus bekerja terlalu lama piringan rem dan minyak akan lengket. Hal yang lebih cerdas untuk dilakukan bisa menggunakan sepotong kayu atau bahkan batu bata yang ditaruh di sela-sela ban.
0, Kedua, memarkirkan mobil dalam ruangan yang terlindungi dari sinar matahari dan hujan, lalu gunakan sarung mobil dengan kualitas bagus. Hal ini diperlukan agar mobil tidak secara langsung terpapar cahaya matahari dan hujan secara bergantian yang dapat merusak cat dan body mobil. Ketiga, menggunakan dongkrak agar posisi mobil tidak menempel dengan lantai atau tanah. Konsen utamanya adalah ban tidak terus-menerus menahan beban kendaraan di titik yang sama. Keempat bersihkan interior sebelum meninggalkan mobil. Orang cenderung meninggalkan sampah di mobil, termasuk pembungkus cokelat atau biskuit (dengan remah-remah di dalamnya), koran bekas, botol air, dan sebagainya. Semua ini bisa membusuk atau, lebih buruk lagi, menarik hewan pengerat yang dapat merusak karpet, sarung jok dan bahkan kabel. Jadi, bersihkan bagian dalam secara menyeluruh dan semprotkan sedikit penyegar, tapi jangan gunakan terlalu banyak.
0, Kelima perawatan busi, jika Anda akan meninggalkan mobil Anda dalam waktu lama, disarankan untuk melepas busi dan menyemprotkan sedikit minyak ke stop kontak sebelum memasang kembali busi. Ini akan membantu mencegah bagian dalam kepala silinder berkarat dan menjaga kelembaban. Anda juga dapat menggunakan aditif bahan bakar yang memberikan lapisan pelindung ke bagian dalam mesin. Keenam merawat baterai aki, lebih baik untuk melepas baterai jika akan pergi untuk waktu yang lama. Gunakan jeli petroleum atau minyak pelumas pada terminal dan ujung kawat untuk mencegah karat. Pastikan baterai terisi penuh dan isi ulang level air. Simpan baterai di tempat yang sejuk dan kering, jauh dari sinar matahari langsung. Atau lepas kabel aki atau kepala aki untuk mengurangi risiko aki menjadi rusak atau kehilangan daya.
0, Ketujuh, bensin dalam mobil, salah satu masalah utama meninggalkan mobil yang tidak terpakai adalah berkarat di bagian dalam tangki bahan bakar. Cara terbaik untuk menghindari ini adalah mengisi mobil hingga penuh dengan bensin berkualitas, dan bahkan menambahkan beberapa aditif bahan bakar. Ini akan menjaga kelembaban masuk ke tangki dan mencegah karat pada tangki bahan bakar. Tentu saja, pastikan bahwa tangki ditutup dengan benar. Kedelapan, ganti oli dan filter. Minyak bekas mengandung kelembaban, serbuk logam, lumpur dan elemen korosif lainnya. Yang terbaik adalah memasukkan oli mesin dan filter baru sebelum pergi. Namun, lakukan perjalanan selama beberapa kilometer agar oli segar tersebut didistribusikan di dalam mesin.
1, Wanita asal India ini perutnya harus dibedah selama 3 jam. Setelah mengonsumsi benda tajam seperti perhiasan, peniti, jepitan rambut, hingga ritsleting. Banyak benda aneh dan tak lazim yang ditemukan di dalam perut pasien wanita bernama Sangita. Melalui pemeriksaan sinar X-Ray, di bagian perut Sangita terdapat banyak benda berunsur logam. Tidak hanya di bagian perut, bahkan hingga peniti tersangkut di bagian rongga dada atasnya. Dilansir Daily Mail UK (14/11), para tim medis di Ahmadabad's Civil Hospital bahkan sempat mengeluarkan peniti yang tersangkut di rongga tenggorokan sangita.
0, Sebelumnya Sangita dilarikan ke rumah sakit sekitar satu bulan yang lalu, setelah mengeluh bahwa perutnya terasa sakit. "Perut pasien ini sudah mengeras, akhirnya melalui sinar X-Ray terlihat bahwa ada peniti yang keluar dari paru-parunya," tutur Dokter Nitin Parmar, selaku ahli bedah yang menangani Sangita di rumah sakit itu. "Satu jarum bahkan menusuk dinding perutnya, sehingga mengharuskan kami untuk mengambil tindakan bedah secepatnya," lanjut Dokter Nitin. Setelah ditelusuri lebih lanjut, ternyata Sangita mengalami gangguan makan atau eating disorder yang cukup aneh.
0, Menurut hasil Statistical Manual of Mental Disorders, gangguan makan yang diderita Sangita adalah Acuphagia, masuk ke dalam Pica Condition. Kondisi ini membuat pasien berkeinginan untuk memakan benda-benda kecil, yang tajam. Termasuk benda-benda yang tak memiliki kandungan nutrisi, seperti batu kerikil, pasir, cat, hingga debu. "Acuphagia merupakan gangguan makan yang langka, di mana orang menyantap benda tajam atau benda kecil yang dapat ditelan dengan mudah," ungkap Dokter Nitin.
0, Pica sendiri masuk ke dalam kategori gangguan makan, yang melibatkan benda non-makanan yang dapat membahayakan tubuh. Setelah melalui operasi bedah, Sangita kini masih dalam pemulihan dan diawasi ketat oleh tim medis hingga kondisinya stabil. Kejadian seperti ini bukan yang pertama kalinya terjadi. Sebelumnya pria asal China harus melalui operasi bedah, setelah sendok berukuran besar tersangkut di tenggorokannya selama lebih dari satu tahun.