1, Jalan-jalan naik bus cukup digemari traveler. Biar traveling naik bus jarak dekat maupun jauh tetap nyaman, ada sejumlah tips yang bisa dicoba. Traveling naik bus memang menyenangkan. Meskipun perjalanan lebih lama daripada naik pesawat, bus tentunya punya keunggulan yang bikin traveler betah. Saat naik bus traveler bisa menikmati pemandangan indah yang tersaji sepanjang perjalanan, juga melihat aneka objek wisata dari dekat. Supaya nyaman naik bus, terdapat tips-tips yang dapat diterapkan. Dirangkum detikTravel, Kamis (15/11/2018), berikut ini 6 tips nyaman naik bus:
0, 1. Memilih bus sesuai selera. Jika jadwal perjalanan sudah ditetapkan, saatnya mencari tiket bus. Pilihlah bus yang pelayanan maupun interiornya sesuai dengan keinginan traveler, yang dirasa bakalan bikin betah selama perjalanan. Dan tentunya juga disesuaikan dengan budget yang tersedia. Misalnya saja soal bus AC maupun tidak AC. Selera traveler tentu berbeda-beda, ada yang suka naik bus AC agar tidak kegerahan, tapi ada pula yang lebih suka naik bus non AC dan membuka jendela. Begitu pula dengan susunan tempat duduknya. Terdapat bus dengan susunan kursi 2-2, ada pula yang sisi kanan 3 kursi dan sisi sebelahnya 2 kursi, dan lain sebagainya. Untuk toilet bus pun begitu. Kalau perjalanan panjang sebaiknya pilih bus yang menyediakan toilet.
0, 2. Cari informasi lengkap. Sebelum membeli tiket bus, cari tahu dulu rincian perjalanan. Mulai dari naiknya dari mana, turunnya di mana, hingga selama perjalanan berapa kali bus akan mampir ke pemberhentian seperti restoran. Tanyakan juga apakah bus bisa berhenti di titik tertentu sebelum sampai di terminal. Tak jarang traveler meminta untuk turun di spot tertentu sebelum tiba di terminal terakhir, karena lebih memudahkan untuk dijemput atau pun lebih dekat dengan tujuan utamanya.
0, 3. Memilih tempat duduk. Pemilihan tempat duduk juga penting untuk menunjang kenyamanan. Biar lebih nyenyak dan enak tidur, kursi di dekat jendela bisa jadi andalan. Kursi di pojok dekat jendela ini umumnya memberi ruang yang lebih leluasa buat tidur. Traveler pun bisa menyandarkan ke kepala ke jendela. Namun memang agak ribet jika ingin keluar ke toilet misalnya, karena harus melewati penumpang di kursi sebelah. Selain itu, jika masih banyak kursi kosong, pilihlah tempat duduk yang agak jauh dari pintu bus dan toilet agar bisa lebih tenang karena terhindar dari banyaknya orang ke luar masuk. Banyak pula yang menyarankan untuk tidak duduk di kursi yang posisinya tepat di atas roda karena kurang nyaman.
0, 4. Bawa bantal leher. Biar tidur lebih nyaman, siapkan bantal leher. Ini juga untuk persiapan kalau traveler naik bus yang tidak menyediakan bantal. Bawa pula kacamata hitam untuk melindungi mata dari sinar matahari. 5. Letakkan tas besar atau koper di bagasi. Bus antar kota maupun antar provinsi biasanya punya bagasi khusus buat tas penumpang. Buat yang bawa koper atau tas berukuran besar, taruh saja di bagasi bus karena biasanya bagai kabin bus tidak terlalu besar. Cukup tas kecil saja yang dibawa masuk ke dalam bus dan diletakkan di area bagasi di sisi atas kabin. Tas atau barang bawaan lainnya juga bisa diletakkan di bawah kursi, sekaligus untuk sandaran kaki jika naik bus yang tidak menyediakannya.
0, 6. Persiapkan gadget. Nah, kalau rasa kantuk tak kunjung tiba dan masih ingin menikmati pemandangan indah yang tersaji di perjalanan, asyiknya sambil mendengarkan musik. Bawalah pemutar musik, atau kalau ingin mendengarkan musik dari ponsel saja, jangan lupa download dulu aplikasi streaming musik dan sedia powerbank. Jaga-jaga kalau baterai cepat habis. Selain itu, buat mengisi waktu traveler juga bisa main game, membaca e-book maupun update status dan foto di media sosial. Kini juga sudah banyak bus yang menyediakan fasilitas WiFi, asyik ya!
1, Sajian Natal identik dengan makanan Eropa. Ini karena agama Kristen berasal dari Eropa sehingga menyebar berikut tradisi perayaan hari raya ke seluruh dunia, termasuk Indonesia. Natal dirayakan di setiap tanggal 25 Desember yang bertepatan dengan musim dingin di negara-negara Eropa. Karenanya makanan berlemak, manis dan creamy menjadi pilihan mereka. Beberapa jenis hidangan Natal tersebut kemudian diadaptasi oleh banyak negara.
0, Tiap negara punya sajian Natal yang unik bergantung pada kondisi alam dan budaya setempat. Didominasi oleh sajian unggas dan daging sapi yang dimasak secara khusus. Salah satunya kalkun panggang. Ini karena perayaan Natal berdekatan dengan Thanksgiving di Amerika Serikat yang punya ikon sajian kalkun panggang. Meskipun hidangan itu berasal dari Inggris. Kalkun utuh di panggang dan disajikan dengan saus cranberry, kentang lumat, dan aneka sayuran. Sebenarnya dulu negara Inggris tak menyajikan kalkun dalam perayaan Natal. Para warga hanya menyediakan hidangan berbahan dasar angsa, babi hutan hingga burung merak.
0, Tapi di tahun 1526, warga Inggris mulai mengenal ayam kalkun. Sejak saat itu, banyak warga yang mencoba ragam kreasi ayam kalkun. Sampai akhirnya King Henry VII mulai menyajikan kalkun panggang dalam perayaan Natal seperti dilaporkan The Fact Site. Sejak saat itu hingga tahun 1950, ayam kalkun justru identik sebagai hidangan spesial Natal, mengalahkan pamor sajian berbahan dasar angsa. Hingga kini, banyak orang di dunia yang sengaja memasak ayam kalkun panggang utuh khusus untuk santap malam Natal. Porsinya yang besar memang sangat pas dimakan bersama keluarga.
0, Tapi, ada juga negara yang melahap sajian tak biasa di hari Natal. Salah satunya ialah ulat goreng. Menu berbahan dasar ulat itu mudah ditemukan di Afrika Selatan jelang Natal. Sebab ulat bernama Ulat Mopane memang memiliki waktu panen bertepatan dengan Natal. Karena itu, ulat jenis itu digoreng hingga renyah dan dijadikan santapan spesial Natal. Sedangkan di Jepang, perayaan Natal justru jadi perayaan 'junk food'. Sebab warga Jepang sangat tergila-gila pada Kentucky Fried Chicken (KFC). Sebanyak 3.6 juta keluarga di sana setiap tahun berpesta di KFC saat malam Natal. Di malam itu, penduduk Jepang juga harus memesan hidangan di KFC terlebih dahulu agar ayam gorengnya bisa disiapkan dalam jumlah banyak. Bagaimana dengan hidangan spesial Natal di Indonesia? Apa saja saja hidangan utama hingga hidangan penutup yang disajikan pada hari Natal di berbagai wilayah di dunia? Semuanya akan kami ulas secara lengkap di ulasan kali ini. Jadi, pantau terus ulasan detikFood kali ini, ya!
1, Disangka suatu ancaman, Muhammad Khaidir (23) yang menggedor pintu rumah warga dengan tujuan meminta dibukakan pintu masjid malah dikeroyok hingga tewas. Apakah warga merasa paranoid dengan tindakan Khaidir menggedor pintu? Psikolog sosial dari Ikatan Psikolog Sosial Wahyu Cahyono, S.Psi, M.Si mengatakan bahwa hal tersebut tidak mencerminkan paranoid. "Paranoid dalam arti gangguan jiwa sih nggak ya," tegasnya kepada detikHealth, Selasa (18/12/2018).
0, Paranoid adalah suatu gangguan mental saat seseorang meyakini bahwa orang lain ingin membahayakan dirinya. Namun objek yang mengancam tidak jelas atau bahkan tidak nyata. Menurut Wahyu, pelaku pengeroyokan tersebut hanyalah merasa ketakutan secara berlebihan. Bukan suatu gangguan mental yang cukup berbahaya. "Ketakutan yang berlebihan saja. Karena objek yang dianggap mengancam memang ada. Misalnya di tempat itu kasus kejahatannya tinggi," imbuhnya.
1, High heels kerap dipakai wanita untuk menampilkan keseksian dan keanggunan dalam berbusana. Tapi tahukah kamu, kalau high heels di zaman kuno bukanlah fashion item seperti yang kita ketahui sekarang? Eksis sejak 3500 Sebelum Masehi, high heels telah digunakan manusia untuk beraktivitas. Namun bukan untuk tampil stylish atau agar terlihat fashionable. Ini sejarah menarik tentang high heels pada zaman kuno yang perlu kamu ketahui.
0, 1. High Heels Dipakai Tukang Daging. Pada zaman Mesir Kuno, high heels menunjukkan status sosial pemakainya. Kalangan dari kelas rendah harus berjalan telanjang kaki sementara mereka yang berada di kelas lebih tinggi diperkenankan memakai high heels. Sepatu berhak tinggi kala itu terbuat dari kulit yang disatukan menggunakan tali, dan diikatkan ke sol bagian bawah. Selain kalangan atas, high heels juga boleh dikenakan oleh tukang jagal agar kaki mereka tidak terkena darah dari hewan yang dijagal.
0, 2. Dipakai Penunggang Kuda di Timur Tengah. Para pria berkuda di Timur Tengah pada abad 9 memakai high heels agar lebih mudah mengontrol laju kuda yang mereka kemudikan. Seperti dikutip dari Elite Readers, high heels sangat berguna bagi pria-pria Persia saat berkuda. Heels pada sepatu berguna sebagai pengait agar kaki mereka tetap berada pada pijakan tali kuda. 3. High Heels Dipakai di Teater. Orang Roma dan Yunani Kuno memakai high heels dalam seni pertunjukan teater. Sol sepatu biasanya terbuat dari gabus dan digunakan para aktor saat pertunjukan untuk menonjolkan karakter yang mereka perankan.
0, 4. Simbol Prostitusi. Jika dikenakan di luar teater pada zaman Romawi dan Yunani Kuno, high heels adalah simbol prostitusi. Ya, pemakaian high heels ditujukan untuk mengidentifikasi pelacur kala itu. 5. High Heels untuk Menghindari Debu. Pada Abad Pertengahan, orang-orang dari kalangan atas memakai patten, sol terbuat dari kayu yang dipasangkan pada sepatu untuk mencegah terkena lumpur atau debu di jalanan. Sol tinggi diperlukan karena sepatu para orang kaya pada zaman itu terbuat dari bahan yang mahal dan rentan rusak.
1, Anjing pitbull yang menyerang personel satpam di Jakarta Pusat masih berada di Rumah Observasi Hewan. Anjing tersebut akan dipastikan kesehatannya. "Tentang pitbull yang gigit satpam, kami kirim ke Rumah Observasi Hewan di Pasar Minggu. Anjing harus diobservasi selama 14 hari," kata Kepala Sudin Ketahanan Pangan, Kelautan, dan Pertanian (KPKP) Jakarta Pusat Bayu Sari Hartati, Selasa (18/12/2018).
0, Dia mengatakan Sudin KPKP Jakpus hanya mengeksekusi pitbull tersebut setelah menerima laporan dari warga. Namun, Sudin KPKP juga membuat perjanjian dengan pemilik anjing pitbull, Ho Andry. Setelah jalani observasi selama 14 hari, anjing tersebut akan dikembalikan kepada Ho Andry. Namun, Sari mengatakan pihaknya akan menangkap anjing jika nantinya ditemukan tidak terikat.
0, "Kalau memang dinyatakan sehat, harus kami kembalikan ke pemiliknya. Kami buat perjanjian dengan pemiliknya, apabila anjingnya diliarkan (tidak diikat), akan kami sita," ucap Sari. Kasus penyerangan anjing ini viral di media sosial. Dalam sebuah video tampak seorang satpam diserang pitbull. Foto-foto satpam yang terluka akibat serangan pitbull ikut tersebar. Belakangan dikehui satpam tersebut ialah Suhermawan, personel satpam yang dinas di wilayah Sawah Besar. Persoalan ini sempat ingin diselesaikan secara kekeluargaan di Polsek Sawah Besar.
0, Namun korban melaporkan pemilik anjing, Ho Andry, ke Polres Jakarta Pusat atas tuduhan kelalaian. Laporan Suhermawan teregistrasi dengan nomor 2077/K/XII/2018/RESTROJAKPUS. Kejadian bermula saat Suhermawan bertugas di salah satu perumahan di kawasan Sawah Besar, Jakarta Pusat, Kamis (12/12) pukul 05.00 WIB. Suhermawan saat itu melihat Ho Andry membawa anjing pitbull tanpa diikat dan dirantai.
0, Suhermawan lalu mengingatkan Ho Andry untuk menjaga anjingnya karena banyak anak sekolah yang bakal lewat. Alih-alih merantai anjingnya, Ho Andry malah menantang Suhermawan. Saat Suhermawan diserang, Ho Andry meminta satpam tersebut meminta maaf agar serangan anjing pitbull itu berhenti. Suhermawan akhirnya meminta maaf, tapi serangan anjing pitbull itu malah menjadi-jadi. Suhermawan menderita luka dari kaki hingga kepalanya. Polisi tengah memproses kasus ini.
1, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) dibuka merah pada perdagangan pagi ini. IHSG kemudian menguat dan masuk ke zona hijau. Sementara nilai tukar rupiah cukup menguat di hadapan dolar Amerika Serikat (AS). Pagi ini dolar AS berada di level Rp 14.355. Pada perdagangan pre opening, IHSG melemah 5,572 poin (0,09%) ke 6.076,295. Indeks LQ45 juga berkurang 1,392 poin (0,14%) ke 969,343. Membuka perdagangan, Rabu (19/12/2018), IHSG menguat 14,174 poin (0,23%) ke 6.096,041. Indeks LQ45 naik 2,049poin (0,21%) ke 972,784. Pada pukul 09.05 JATS, IHSG naik 22,959 poin (0,38%) ke 6.104,826. Indeks LQ45 turun 3,826 (0,39%) ke 974,561.
0, Sementara itu, indeks utama bursa AS ditutup bergerak terbatas pada perdagangan semalam (18/12). Indeks Dow Jones naik 0,35%, S&P menguat tipis 0,01%, dan Nasdaq terangkat 0,45%. Terbatasnya indeks S&P tertekan oleh penurunan sektor energi sebesar 2,35% serta sektor consumer staples sebesar 1,17%. Sektor energi turun cukup besar merespon rilisnya data API periode 14 Desember yang menunjukkan pasokan minyak naik 3,4 juta barel. Pasokan tersebut kemudian menjadi sentimen negatif dengan penurunan minyak sebesar 7,30% di level US$ 46,24 per barel (berdasarkan data bloomberg pada penutupan Selasa).
0, Selain itu, penantian atas arah kebijakan The Fed juga menjadi salah satu sentimen atas terbatasnya pergerakan bursa saham AS. Sementara bursa saham Asia juga mayoritas bergerak moderat pagi ini. Berikut pergerakannya: Indeks Hang Seng naik 0,29% ke 25.893,410. Indeks Komposit Shanghai turun 0,05% ke 2.575,260. Indeks Strait Times melemah 0,46% ke 3.060,870. Indeks Nikkei 225 berkurang 0,09% ke 21.134,311.
1, Soal karier, Zaskia Gotik masih moncer. Namun ternyata ada harapan yang belum kesampaian. Mulai dari ingin punya suami hingga belum memberangkatkan orang tuanya naik haji. Oleh karena itu di tahun 2019 mendatang ia ingin memberangkatkan haji orang tuanya dan lebih membahagiakan. "Ada yang berharap, harapann sih pastinya pengen panjang umur lebih sukses tambah lagi karir nya itu ajah sih harapanya," kata Zaskia Gotik di Ali Tatto Sulam, Mangga Dua Square, Jakarta Utara, Selasa (18/12/2018).
0, "Yang belum dapet banyak sih ya mau hajiin orang tua mau bikinin usaha orang tua tambah lagi rumah mau nikah pengin punya anak ya banyak karier pengen bagus lagi pengen bahagian orang tua banyak," lanjut Zaskia Gotik. Sementara itu disinggung soal kapan membina rumah tangga, perempuan yang akrab disapa Neng ini tak mau muluk-muluk. Ia pun saat ini menjalani cinta yang mengalir saja, namun tetap kadang kepingin punya suami.
0, "Menargetkan sih ya cuma kadang-kadang suka kepleset gitu suka terlalu. Tapi ya jalanin aja udah. Kalo misalkan maunya. Pengennya sih tahun depan kalau tahun depan belum juga dapet jodohnya ya udah berarti memang disuruh harus berkarier dulu jadi sekarang udah lah jalanin aja. Hidup gitu pengennya minta sehat, pengenya pengen dapet suami, minta suami," bebernya. "Cuma kan nyari suami nggak gampang gitu. Kalau mau nyari suami yang asal-asalan sih banyak aja gitu tinggal comot juga dapet cuma kan kita bukan nyari istilahnya bukan nyari sesuatu yang mudah dihilangkan dipatahkan jadi aku mau nyari sesuatu yang susah dipatahkan susah untuk dihilangkan," tukasnya.
1, Oppo Indonesia siap memberikan kejutan menarik di awal tahun 2019. Vendor asal China ini akan mendaratkan R17 Pro ke Tanah Air. "Akhirnya kami bisa mengkonfirmasi kehadiran perangkat R17 Pro di Indonesia," ujar Alinna Wenxin, Marketing Director Oppo Indonesia dalam keterangan resminya, Rabu (19/12/2018). Oppo mengumumkan kehadiran R17 Pro pada Agustus lalu. Namun baru dipasarkan di China pada pada pertengahan November lalu. Kemudian berlanjut ke sejumlah negara termasuk Malaysia. Sayangnya memang Indonesia harus menunggu dua bulan setelahnya.
0, "Butuh waktu yang panjang untuk menghadirkan perangkat ini, aspek legalitas dan kesiapan pabrik Indonesia menjadi pertimbangan kami sebelum melakukan konfirmasi. Kami berharap perangkat ini akan disukai oleh konsumen terutama dari fitur terbaru yang dihadirkan seperti mode foto malam dan SuperVOOC Flash Charge," kata Alinna. Untuk diketahui Oppo R17 Pro hadir dengan layar 6,4 inch. Resolusi Full HD+ dengan rasio body to screen mencapai 91,5%. Oppo mentenagai R17 Pro dengan dapur pacu Snapdragon 710 dengan RAM 8 GB. Ruang penyimpanan internalnya 128 GB. Kamera menjadi keunggulan ponsel ini. Hadir dengan tiga kamera di bagian belakang. Kamera pertama berukuran 12 MP dengan Smart Lens yang merupakan lensa pintar yang dapat menyesuaikan secara otomoatis diafragma dengan banyaknya cahaya yang masuk. Smart Lens mengusung diafragma ganda F/1.5 dan F/2.4.
0, Kamera kedua berukuran 20 MP dengan aperture f/2.6. Nah kamera ketiga mengusung sensor TOF 3D. Teknologi ini punya keunggulan dalam penginderaan kedalaman 3D yang presisi. Tidak hanya memungkinkan pengguna mengambil foto 3D, membuat pengguna dapat mengubah TV menjadi konsol game. Untuk kamera selfie sama seperti F9. Ukurannya 25 MP dengan aperture f/2.0 yang dipadukan dengan AI. Tak kalah menariknya di bagian baterai. Bukan lantaran kapasitasnya 3.700 mAh, tapi R17 Pro mengusung teknologi Super VOOC. Dalam pengujian baterai R17 Pro dapat terisi 92% dalam tempo 30 menit saja. Dan benar-benar full hanya dalam waktu 35 menit. Daya tarik lainnya R17 Pro punya sidik jari bawah layar. Fitur koneksinya terbilang lengkap, ada 4G VoLTE, GPS, Bluetooth 5.0, NFC, USB Type-C dan USB OTG. Ponsel ini menjalankan ColorOS 5.2 berbasis Android Oreo.